1. Uruchom terminal.
Uruchamiam putty, wpisuje swoj host name
Po wpisaniu hasła znajduje sie w szuflandii

2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
Komenda ls pokazuje mi zawarość aktualnego katalogu
Komenda ls -1 pokazuje to samo tylko wszystko w kolumnie y
komenda ls pokazuje mi katalog gitdemo(który stworzyłem do ćwiczeń)
oraz ukos2023-24_13c który jest skopiowanym repozytorium z gita.
Zrobiłem to komendą git clone.
Komenda ls -l pokazuje szczegółową liste z literami w myślnikach jak -rw-r--r--
(nie wiem co to jeszcze znaczy ale pewnie niedługo sie dowiem)

3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
Za pomoćą komendy pwd czyli print working directory
wyświetlę aktualny katalog w którym sie znajduję czyli
home/PJWSTK/s32213

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
Zdajduje sie w katalogu pulpit

5. Sprawdź gdzie jesteś.
moge to zrobic przez pwd i jestem na /home/PJWSTK/s32213

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
Wpisuje ls i pokazuje gitdemo oraz ukos2023-24_13c

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
Wpisuje w wiersz poleceń ls -pa wypisuje zawartość folderów dodało / na końcu i dzięki komendzie "a"
pokazuje ukryte pliki(w tym folderze takich nie ma)
(osobiście wole na końcu komend z ls dawać -1)
wpisałem też komendę którą podesłął mi kolega ls -pa | grep / 
To polecenie wykonuje listowanie zawartości oraz zwraca tylko te linie które zawierją ukośnik
 

8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
Urzyłem komendy cd ukos2023-24_13c/
Sprawdzam czy przeniosło mnie do katalogu ukos2023 komendą pwd 
wynik prawidłowy


9. Sprawdź gdzie jesteś.
Już to zrobiłem:)

10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?
Ogolnie rzecz biorąc wpisując ./ reprezentuje bierzący katalog 
wiec jesli wpisze ././././ czy ./././././././././ dalej bedzie pokazywać bierzący katalog
wiec nic sie nie zmieni.
11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
Użyłem komendy cd ~
wróciło mnie do katalogu domowego

12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd/root'.
Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w internecie.
Wpisałem polecenie cd /root wywaliło błąd brak dostępu 
polecenie cd służy do zmiany katalogu a ścieżka /root jest katalogiem administratora 
czyli wnioskując po komunikacie brak dostępu nie mam dostępu do katalogów admina 

13. Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.
Wyświetla sie dodatkowa konsola bądź też kolejnt wirtualny terminal

14. A teraz co sie stanie po: Alt+F1 lub Alt+F2 lub Alt+F7 (na starszych lin)
komenda pozwala na przełączanie sie miedzy konsolami  
