1.Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu,
 następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne 
(i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we
 własnym katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:

w trybie tekstowym;

przy użyciu programu Midnight Commander (mc);

Rozwiązanie: Udalo mi się dostać do katalogu studenta s31052, nadał specjalne uprawnienia do zapisu w swoim katalogu.
(chmod g+w .) Utworzyłem jajo w jego katalogu (mkdir jajo) i usunąłem uprawnienia do katalogu (chmod u=rwx,go=- jajo)
Student zrobił to samo u mnie, nie mieliśmy dostępu aby wejść do swoich katalogów, jednakże wlaściciel swojego głównego
katalogu mógl ten plik bez problemu usunąć.
Wnioski i przemyślenia: Trzeba uważać jakie uprawnienia nadaje się poszczególnym grupom i użytkownikom. Małe niedopatrzenie
mogłoby doprowadzić do utrudnionego dostępu swoich plików, lub nadać wgląd osobom nieupoważnionym :)

2. W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:
usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
Rozwiązanie: chmod 000 .

usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).
Rozwiązanie: chmod 000 ..

W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 
Rozwiązanie: polecenie cd możemy wykonać wtedy, gdy mamy uprawnienia do odczytu danego katalogu i zapisu dla
katalogu nadrzędnego

W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 
Rozwiązanie: polecenie chmod możemy wykonać wtedy, gdy mam uprawnienia do zapisu w danym katalogu.

Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?
Rozwiązanie: Niestety nie możemy, aby wykonać polecenie cd, musimy mieć uprawnienia (x) do wszystkich 
katalogów nadrzędnych katalogu do którego mamy dostęp.

Czy możemy także wrócić korzystając z polecenia cd - ?
Rozwiązanie: Nie możemy.

3. W zespolach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie prosze umiescic login osob z zespolu) wyprobowac 
mozliwosc komunikacji przez wspoldzielony plik: na jednym z kont w zespole utworzyc pusty plik i przydzielic 
odpowiednie uprawnienia dostepu (do pliku i do katalogu domowego).Wpisywac i odczytywac komunikaty przy uzyciu 
polecen: - echo tresc_komunikaty > plik
   	 - cat plik
Sprawdzic, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na oeprator >> w poleceniu echo. Uruchom takze drugi terminal
i wykonaj w nim komende tail -f plik i powtorz powyzsze cwiczenie w pierwszym terminalu (kom. za pomoca pliku)
Rozwiązanie: Wykonałem zadanie wspólnie z s31052. W moim katalogu został utworzony plik tekstowy, nadałem 
odpowiednie uprawnienia. Zastosowanie polecenia echo z jednym operatorem > nadpisywało cały plik. 
Zastosowanie polecenia echo z dwoma operatorami >>, dodawało nową linię z wpisanym tekstem.
Tail -f plik.txt w drugim terminalu pokazywało na bieżąco aktualizowaną zawartość pliku, mogliśmy w ten sposób
się komunikować, na bieżąco widząc co wpisujemy do tego pliku. 

4. Znalezc w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jesli go nie ma, to utworzyc; musi sie on nazywac
 DOKLADNIE tak jak podano, pisane malymi literami z podkresleniem zamiast spacji pomiedzy slowami). 
 Umiescic w nim plik o nazwie strona.html o nastepujacej zawartosci:
<HTML>
<BODY>
<H1>To jest moja strona domowa</H1>
</BODY>
</HTML>
Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do:

katalogu domowego;

katalogu public_html;

pliku strona.html, aby zawartość pliku była widoczna w przeglądarce internetowej pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twój_login/strona.html
Rozwiązanie: Utworzyłem stronę w podanym katalogu, jest widoczna z poziomu linku http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~s31052/strona.html
Minimalne uprawnienia: 001 katalog public_html, 004 plik strona.html





