CTRL+Z służy do wstrzymania bieżącego procesu i przeniesienia go do tła. To znaczy, że program jest w pamięci, ale nie wykonuje żadnych operacji. Jest wstrzymany.

Zobacz co się stanie:

Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)

W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z

Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie

	Program nie reaguje.

Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gimpa / gedita i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gimpa / gedita

Co się stało? Wstrzymaliśmy program gimp/gedit. Program wstrzymany za pomocą kombinacji CTRL+Z jest przenoszony w tło (background). Efekt jest taki, że taki program przestaje odpowiadać na cokolwiek.

	Nic spektakularnego nie zaobserwowałem. Zauważyłem jednak, że jak zmaksymalizowałem okno gimpa, to zawartość nie chciała się przesalować.

Komenda bg służy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

Wpisz komendę: bg

Jak widać gimp/gedit ożył (jeśli nie, to zapytaj prowadzącego)

	Tak, już program działa.

Komenda fg służy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wcześniej procesu. Zobacz co się stanie:

Wpisz komendę: fg

Jak widać proces wrócił i można wcisnąć na przykład CTRL+C aby go zakończyć.

	Potwierdzam.

W momencie uruchamiania programu, możemy od razu nakazać wykonanie go w tle. Służy do tego znak & umieszczony na końcu instrukcji.

Zobacz:
INFO: Jeśli jakiegoś programu nie ma to zastąp go innym, który znasz.

Wykonaj komendę gimp &

Wykonaj komendę gedit &

Wykonaj komendę geany &

Zobacz co się stało (domyślam się, że uruchomiły się 3 programy, a na terminalu ciągle można coś pisać.

	Dokładnie tak, uruchomiłem 3 programy a terminal nadal czeka na kolejne polecenia.


Kolejna komenda to jobs. Służy ona do wyświetlania listy zadań (jobów; nie mylić z procesami) przeniesionych do tła.

Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.
składnia: fg %(numer jobu)

	Przywróciłem gimpa, terminal już nie chciał kolejnych poleceń, miał na pierwszym planie gimpa.

	bg, fg i jobs przydadzą się do korzystania z wielu programów w terminalu na raz, w jednej sesji terminala.