Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 
Zadania:
A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

ps

	Wyświetlona została lista procesów uruchomionych przezemnie.

ps -a

	Wyświetlone zostały wszystkie procesy oprócz tych odpowiadających za obecną sesję terminala.

ps x

	Wyświetlone zostały wszystkie procesy, które nie mają swojego terminala. Najpewniej procesy uruchomione przy włączaniu systemu i działające w tle.

ps axu
INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są podane. Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.

	Wyświetlona została lista wszystkich bieżących procesów uruchomionych w systemie.

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?

	"TTY" oznacza po prostu terminal. Procesy ze znakiem zapytania pod TTY to najpewniej procesy działające w tle, niezwiązane z żadnym terminalem. 
	Wyjaśnienie znalazłem w manie.

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

Wyświetl wszystkie procesy bash

	ps -ef | grep bash (Mam nadzieję że dobrze zrozumiałem zadanie, że mam wylistować wszystkie procesy basha)

Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root

	ps -u root - Wylistowane są wszystkie procesy należące do roota.