Przejdź do swojego katalogu domowego

cd ~

Wydaj komendę: ls -a
Zobacz ile plików wypisało.

	Wypisane zostały wszystkie pliki (25 w moim przypadku), razem z plikami ukrytymi (zaczynającymi się od ".").

Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
HINT: Jeśli nie masz żadnego pliku czy katalogu z literką D to wybierz inną literkę, która już będzie w nazwie jakiegoś pliku czy katalogu.
Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?

	Wypisane zostały wszystkie pliki w obecnym katalogu, które zawierają literę "D" w nazwie.

Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejściowym, które pasują do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".

	Lepiej bym tego nie ujął

A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt
Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
Jaka jest jego treść?

	Utworzył się plik o nazwie "lista_plikow_z_literka_d.txt", który zawiera listę plików w moim katalogu domowym zawierających literę "D" w nazwie.

Co znaczy | oraz co znaczy > ?

	| Oznacza przekierowanie wyjścia pierwszej komendy do wejścia drugiej. Dzięki temu komenda grep miała pulę, z której mogła szukać fraz zawierających "D".
	> Oznacza przekierowanie strumienia wyjścia polecenia z nadpisaniem poprzedniej zawartości pliku. 
	W tym przypadku wyjście zostało przekierowane do pliku i tam zapisane "lista_plikow_z_literka_d.txt".

A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt
Zobacz czy plik się utworzył?
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?

	Plik "lista_plikow_z_literka_d_2.txt" został utworzony. Różnica jest w tym, że treść została również wyświetlona na terminalu.
	Program tee czyta ze standardowego wejścia i zapisuje na standardowe wyjście oraz do pliku.