Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd...)

	Uruchomiłem Mousepad

Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps

	Sprawdziłem, w moich przypadku Mousepad ma pid 2458

Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
UWAGA: Niektóre programy przechwytują sygnały i mogą je częściowo blokować.
Jeśli program nie wyłącza się, to zobacz jaka jest jego reakcja.
Zobacz czy możesz wysłać do niego SIGKILL (gdzie sprawdzisz jak to zrobić?)

	Program wyłączył się po wydaniu komendy kill i podaniu PID.
	Jeśli by tak się nie stało, sprawdziłbym mana komendy kill i wykonał ją z argumentem -9.

Zobacz działanie komendy killall bash

	Polecenie powoduje zakończenie wszystkich procesów powłoki bash.

Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.

	Samo w sobie kill nie zadziała dla każdego procesu (a przynajmniej nie tak jakbym chciał, nie zawsze domyślnie zabije proces).
	Dlatego czasami muszę wydać sygnał nr. 9.