1. Przejdź do swojego katalogu domowego:

użyłem komendę "cd ~"

2. Wydaj komendę: ls -a

wydaję komendę ls -a

3. Zobacz ile plików wypisało.

wypisało mi 5 katalogów i 7 plików.

4. Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
HINT: Jeśli nie masz żadnego pliku czy katalogu z literką D to wybierz inną literkę,
która już będzie w nazwie jakiegoś pliku czy katalogu.

wydałem komendę ls -a | grep o

5. Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejściowym, które pasują do wzorca.
Tu podano wzorzec jako "D".

wyszukało mi wszystko z literą o i wydało mi 7 wyników.

6. A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

wpisuje komendę "ls -a | grep o > lista_plikow_z_literka_d.txt"

7. Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
Jaka jest jego treść?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?

stowrzyłem plik o nazwie "lista_plikow_z_literka_d.txt" w którym znajdują sie wylistowane pliki z literą o
"|" oznacza przekierowanie komendy
">" oznacza plik w którym można coś zapisać

8. A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

wykonałem komendę "ls -a | grep o | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt"

9. Zobacz czy plik się utworzył?
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?

stworzył się plik lista_plikow_z_literka_d_2.txt
 (dopiero teraz zauważyłem ze nie zmieniłem u siebie nazwy pliku na z "d" na "o" ponieważ kopiowałem nazwe ze strony)
wylistowało mi pliki z "o" w konsoli jak i w pliku txt
komenda tee odczytuje standardowe dane wejściowe potem zapisuje dane wyjściowe programu na standardowym
wyjściu i kopijuje je do określonego pliku lub plików
