Zadanie 1. Uruchom terminal.

Uruchamiam cmd i loguje się do Szuflandi za pomocą ssh s26856@szuflandia.pjwstk.edu.pl
Znajduje się właśnie na szuflandi.
Spodziewałem się takiego wyniku.

Zadanie 2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

Wykonuje to za pomocą komendy ls.
Pokazuje mi zawartość aktualnego katalogu, w moim przypadku PRRG oraz UKOS.
Tutaj również spodziewałem się takiego wyniku.

Zadnie 3. Sprawdz gdzie aktualnie się znajdujesz.

Wpisuje komende pwd, znajduję się aktualnie w /home/PJWSTK/s26856
Wynik spodziewany.

Zadanie 4. Przejdzo do katalogu pulpit za pomocą ścieżki względnej.

Znajduję się w katalogu pulpit
Wynik spodziewany.


Zadanie 5. Sprawdź gdzie jesteś. 

Wpisuje komende pwd jestem na /home/PJWSTK/s26856

wynik spodziewany

Zadanie 6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

Wykonuje komende ls i widze żę mam w swoim katalogu dwa foldery, PPRG i UKOS.
Spodziewałem się tego wyniku./

Zadanie 7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).

Wpisuje komendę ls -pa | grep /. Wypisuje mi zawartość moich folderów

Spodziewałem się tego wyniku.

Zadanie 8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.



Wchodzę do folderu UKOS komendą cd UKOS.
Widzę że jestem w folderze ukos.
Spodziewałem się takiego wyniku.

Zadanie 9. Sprawdź gdzie jesteś.

Komenda pwd, jestem w /home/PJWSTK/s26856/UKOS.
wykonuje cd żeby wrócić do folderu /home
Jestem w folderze UKOS.
Spodziewałem się aktualnego wyniku.

Zadanie 10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././

Użyłem komendy cd ./././././././././. Użycie tej komendy sprawiło że nie przeniosłem się do żadnego folderu ponieważ linux jest skonstruowany że każdy katalog jest odznaczany ./. Czyli użycie tej komendy nie zmienia nic 
Dodanie dodaktowych ././ - osobiście dodałem ich około 40, spowodowało że nadal jest w tym samym directory.


Zadanie 11. 


Zadanie 12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd/root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w internecie.

Użycie komendy cd/root sprawia że przechodzimy z aktualnego directory, do directory /root. Czyli directory superusera a.k.a Admina bo ma kontrolę nad wszystkim.


Zadanie 13. Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.

Użycie takiej kombinacji sprawia że otwiera się kolejna dodatkowa konsola. W przypadku GUI, otwiera się kolejny wirtualny terminal.


Zadanie 14. A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

Alt+F1 otwiera pierwszy otwarty wirtualny termianl.


Przemyślenia:

Osobiście uważam to zadanie za bardzo przyjemne do wykonania w zaciszu domowym.
Zadnia nie sprawiły mi większego problemu.
Wszystkie wyniki były przeze mnie oczekiwane, szczególnie zadanie 10 z wykorzystaniem ././././
Nową wiedzę będę mógł wykorzystać do bardziej sprawnego poruszania się po naszej szuflandi.