Zadania z czwartych zajęć
O (rozgrzewkowe)
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii. Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3 opcje)
Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości w opłatach.

Odpowiedź:
- Brak miejsca w pamięci serwera
- Brak uprawnień do utworzenia pliku
- Uszkodony dysk po stronie serwera.
-----------------------------------------------------------

1
Jest dane takie drzewo katalogów:
.
├── ala
│   ├── i
│   │   └── as
│   └── ma
│       └── kota
└── kot
    └── ma
        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:
■ ścieżki względnej (relatywnej)
Odpowiedź: cd 
../..
- 
■ ścieżki bezwzględnej (absolutnej)
Odpowiedź:
cd /tmp/ukos/ala"
-
2
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy? Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.
Odpowiedź: 
Ścieżka względna: mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski
Ścieżka bezwzględna: mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski

3
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:
■ źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
■ źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
Odpowiedź:
- mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i
- mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i 
4
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c?
Odpowiedź: 
Kill -9 <NUMER PROCESU>, lub zamknąć sesje terminala
5
Jak wypisać wszystkie pliki (i tylko pliki bez katalogów) w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
Tu będzie trochę opisu ode mnie na temat wyrażeń regularnych.
Materiały:
http://www.robelle.com/smugbook/regexpr.html
https://www.regular-expressions.info/
Narzędzia do testowania wyrażeń regularnych w przyzwoity sposób: https://regex101.com/
Odpowiedź:
find ./ -name "al*

6a
Nadaj uprawnienia do katalogu a la tak aby:
■ każdy mógł do niego wejść
■ tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest
■ właściciel ma pełne uprawnienia
HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?
Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji:
■ oktalnej/ósemkowej/cyfrowej Odpowiedź: chmod 704 ala
■ literowej ze znakiem równości Odpowiedź: chmod u=rwx,g=rx,o=x /tmp/ukos/ala
■literowej z plusami i minusami Odpowiedź: chmod a+rwx,g-w,o-rw /tmp/ukos/ala
Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )
6b
Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia dla danego zasobu?
Odpowiedź: chmod a=- /tmp/ukos/ala
7
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?
Odpowiedź: 
ls -a > file.txt 
echo * > lista.txt
Podaj rozwiązania używające różne techniki.
Np. nie używając dedykowanego polecenia do listowania zawartości katalogów.
Tu trzeba będzie się trochę zastanowić jak to uzyskać a możliwości jest sporo.
8
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?
Odpowiedź: Klawisz TAB
9
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?
Odpowiedź:
& na końcu polecenia
nohup ./nazwa_programu
Wniosek: nohup jest w moim przekonaniu lepszą opcją, działa w tle niezależnie po zamknięciu terminala.


