Poprawna lokalizacja pamietnika, niebawem pojawią się tu wpisy.

ZJAZD 1:
Kochany pamiętniczku...na dzisiejszych zajęciach zapoznałam się
ze strukturą głównych folderów w systemie Linux.
Przećwiczyłam dodatkowe polecenia używane w Linuksie. 
Oswoiłam się z Gitem, z którym już wcześniej miałam do czynienia.

ZJAZD 2:
Kochany pamiętniczku...Nauczyłam się różnicy między uprawnieniami a prawami.
Dodatkowo nauczyłam się jak domyślnie zmieniać uprawnienia nadawane
przy tworzeniu nowych plików.

ZJAZD 3:
Zrozumiałam pojęcie strumieni oraz zapoznałem się z ich operatorami.
Poznałem narzędzia grep i tee i ich zastosowanie.
Nauczyłam się monitorować procesy i komunikować się nimi za pomocą
poleceń ps i kill. Zdobyłam wiedze na temat skrótów klawiszowych.

ZJAZD 4:
Poznałam różnicę między ścieżkami względnymi i bezwzględnymi.
Zapoznałam się z wyrażeniami regularnymi oraz ich zastosowaniem. Nauczyłam się
nadawać uprawnienia plikom.

ZJAZD 5:
KOLOKWIUM

ZJAZD 6:
Zapoznaliśmy się z podstawami powershella. Nauczyłam się jak z niego korzystać.
Zapoznałam się z podstawowymi komendami oraz listą dostępnych modułów.
Mam dobre poczucie co do PowerShella, wiem, że na pewno przyda mi się w przyszłości.
