1. Uruchom terminal.
2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
-ls

3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
-pwd

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
-cd Desktop

5. Sprawdź gdzie jesteś.
-pwd

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
-ls -l

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
-ls ~

8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
-cd Images

9. Sprawdź gdzie jesteś.
-pwd

10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?
-po wpisaniu "cd ././././././" ścieżka się nie zmienia, kropka z przodu oznacza że pozostajemy w obecnym katalogu 

11. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
-cd /home/s30310

12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
-po wpisaniu komendy wyskoczył błąd informujący o braku dostępu do katalogu root. Nikt nie ma dostępu do tego katalogu poza rootem

13. Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.
-po wciśnięciu ctrl+alt+f3 ukazał się pełnoekranowy terminal z opcją zalogowania się

14. A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)
-kombinacje te pozwalają na przełączanie się pomiędzy terminalami




1. Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz następujące drzewo katalogów w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albo bezpośrednio w ~):
ukos
 |\ katalog
 |   |\ katalog2
 |    \ katalog3
  \ klamka

-mkdir ukos
-cd ukos
-mkdir katalog klamka
-cd katalog
-mkdir katalog2
-cd katalog2
-mkdir katalog3


2. W katalogu ukos/klamka stwórz pliki zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt

-cd ukos/klamka
-touch zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt

3. Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa
-mkdir -p ukos/to/jest/dluga/nazwa

4. następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt
-cd ukos/to/jest/dluga/nazwa
-touch dane.txt

5. Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt
-find ukos/klamka/*.txt -delete

6. Usuń katalog ukos/katalog/katalog2
-rm -r ukos/katalog/katalog2

7. Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia
-rm -r ukos/klamka
