Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne uprawnienia

HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?

Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej

literowej ze znakiem równości

literowej z plusami i minusami

Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )

	Oktalna: chmod 751 /tmp/ukos/ala

	Literowa ze znakiem równości: chmod u=rwx,g=rx,o=x /tmp/ukos/ala

	Literowa z plusami i minusami: chmod a+rwx,g-w,o-rw /tmp/ukos/ala

Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia do danego zasobu?

	Można w taki sposób: chmod a=- /tmp/ukos/ala