1. Przejdź do swojego katalogu domowego
-cd ~

2. Wydaj komendę: ls -a

3. Zobacz ile plików wypisało.
-wypisało 10 plików

4. Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
HINT: Jeśli nie masz żadnego pliku czy katalogu z literką D to wybierz inną literkę, która już będzie w nazwie jakiegoś pliku czy katalogu.
-wypisało katalog o nazwie "Desktop"

5. Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejściowym, które pasują do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".
1 wynik. Wypisało jedyny katalog zawierający literę "D"

6. A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

7. Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
Jaka jest jego treść?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?
-Utworzył się plik o nazwie "lista_plikow_z_literka_d.txt", zawiera on nazwy plików zawierających literę "D".
-"|" oznacza przekierowanie wyjścia jednego programu na wejście drugiego programu, ">" oznacza nadpisywanie poprzedniej zawartości pliku

8. A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

9. Zobacz czy plik się utworzył?
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?

-Utworzył się plik o nazwie "lista_plikow_z_literka_d_2.txt", zawartość pliku została od razu wypisana przez terminal, co nie występowało przy tworzeniu pliku "lista_plikow_z_literka_d.txt"
-tee pobiera dane wejściowe i wypisuje je na standardowe wyjście oraz do wybranych plików