Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 

Zadania:

A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

1. ps
    -wypisano aktualne procesy w postaci listy

2. ps -a
    -wyświetla wszystkie procesy poza "liderami" i procesy niezwiązane z 
    terminalem 

3. ps x
    -wyświetla wszystkie procesy, łącznie z tymi działającymi w tle

4. ps axu
INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są 
podane. Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.
    -wyświetla procesy wszystkich użytkowników

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
    -Znak zapytania oznacza brak podpiętego terminala pod ten proces

Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?
    -wyjaśnienie znalazłem w Internecie

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

1. Wyświetl wszystkie procesy bash
    -ps aux | grep bash

2. Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root
    -ps -U root -u root u
