W terminalu jest kilka przydatnych skrótów klawiszowych. Jednym z nich jest 
CTRL+C lub jak to jest często podawane C-c lub ^C. Niektórzy z Państwa już go 
mieli okazję przetestować. Jest to sposób na wyłączenie aktywnego programu w 
terminalu. Proszę go przetestować w taki sposób, że:

1. Uruchom komendę cat be parametrów
2. Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie
    -zakończyło się wykonywanie komendy cat, bash wypisał tekstową 
	reprezentację tejże kombinacji - "^C"

Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on 
do zakończenia strumienia wejściowego. Działa to trochę inaczej niż poprzednie 
rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie 
wysyła sygnału zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo 
przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu korzystającego ze 
standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.
Zobacz co się stanie:

1. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
3. Wciśnij CTRL+C
4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
    -plik jest pusty, nic się w nim nie znalazło

1. Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
3. Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
    -w pliku wynik3_2.txt znajduje się wiadomość "witaj"

W opisie rozwiązania zadania umieść:
1. jak rozumiesz co się stało?
    -zawartość "wynik3_1.txt" nie została zapisana, a zawartość "wynik3_2.txt" 
     została zachowana

2.czym oba te przykłady się różnią?
    -CTRL+C natychmiastowo zabija obecnie wykonywany proces, a CTRL+D przetwarza 
    wpisane dane i kończy pracę


3.DLACZEGO się różnią?
    -Oba skróty mają inne zastosowania, CTRL+C służy do zabicia procesu, a 
	CTRL+D zamyka strumień wejściowy
