W terminalu jest kilka przydatnych skrótów klawiszowych. Jednym z nich jest CTRL+C lub jak to jest często podawane C-c lub ^C. Niektórzy z Państwa już go mieli okazję przetestować. Jest to sposób na wyłączenie aktywnego programu w terminalu. Proszę go przetestować w taki sposób, że:

1. Uruchom komendę cat be parametrów
2. Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie
-zakończyło się wykonywanie komendy cat

Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on do zakończenia strumienia wejściowego. Działa to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie wysyła sygnału zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu korzystającego ze standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.
Zobacz co się stanie:

1. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

3. Wciśnij CTRL+C

4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt


1. Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

3. Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)

4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

W opisie rozwiązania zadania umieść:

-jak rozumiesz co się stało?

-czym oba te przykłady się różnią?

-DLACZEGO się różnią?