Zadanie 1.
A: Co się stanie po wpisaniu:
-ps
-ps -a
-ps x
-ps aux

WYKONANIE:
ps - wyświetliło listę procesów (dwa procesy bash,ps)
ps -a - wyświetla procesy nie związane z terminalem (mysql).
ps x - wyświetla procesy wykonywane w systemie.
ps aux - wyświetla procesy każdego z użytkowników zalogowanych.

WNIOSKI:
Komenda ps jest złożona, przez co jej skuteczność może pomóc
nam w wielu późniejszych procesach pracy. Warto poznać parametry 
związane właśnie z ps.

B: Jak wykonasz poniższe dwa zadania?
-wyświetl wszystkie procedy bash.
-wyświetl wszystkie procesy należące do użytkownika root.

WYKONANIE:
Aby wyświetlić wszystkie procesy bash : "ps aux | grep bash"
Aby wyświetlić procesy należące do użytkownika root: "ps -u root".

WNIOSKI:
Grep ułatwia nam znajdowanie nazw procesów na jakich nam obecnie zależy.
Modyfikacja ps jest naprawdę przydatna, co w połączeniu z innymi np. z grepem
pozwala nam dokładnie znaleźć to czego szukamy.


