Zadanie 1-3.
Przejdź do katalogu domowego > Wykonaj komendę ls -a
> Zobacz ile plików wypisało.

WYKONANIE:
Będąc w katalogu domowym wpisuje ls -a.
Wyświetlają się wszystkie pliki i katalogi.

WNIOSEK:
Poznałam działanie parametru -a.
Wylistowało nawet te ukryte foldery i pliki.

Zadanie 4-5.
Teraz wydaj komendę ls -a | grep D > Zobacz ile jest wyników.

WYKONANIE:
Wpisuję "ls -a | grep t". 
Listuje mi karalogi i pliki, w których nazwie występuje
literka t.

WNIOSEK:
Przydatne gdy potrzebujemy znaleźć dany ciąg znaków, a raczej
plik czy folder nazwany danym ciągiem znaków, lub zawierający 
podany znak.

Zadanie 6-7.
Wydaj komendę ls -a | grep D > lista_plików_z_literką_d.txt
Zobacz czy utworzył się jakiś plik?

WYKONANIE:
Wpisuje komendę podaną powyżej, zastępuje D literką P.

WNIOSEK:
Stworzył się plik lista_plikow_z_literka_p.txt. A w nim
znalazły się pozycję z literką p, sztuk 4. "|" przekierował wyjście
jednego polecenia do wejścia kolejnego. A dzióbek ">" przekierował listowanie
pozycji do pliku tekstowego.

Zadanie 8-9.
A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep P | tee lista_plikow_z_literka_p_2.txt
Zobacz czy plik sie utworzył? Jaka jest treść względem próby bez tee?
Co robi tee?

WYKONANIE:
Wykonuje komendę znowu zastępując D literką P.

WNIOSKI:
Poza tym, że znów pojawił się plik .txt. To jeszcze wylistowało
pozycje z literką P na terminalu. Tee odczytuje standardowe
wejście i zapisuje je zarówno na standardowe wyjście, jak i na pliku.


