2 INFO: Zadanie do wykonania na linuxie z dostepnym srodowiskiem graficznym.

PID jest to indentyfikator procesu ([P]rocess [ID]entificator). Za jego pomoca mozesz odwolac sie do danego procesu
za pomoca roznych mechanizmow systemu. Jednym z takich mechanizmow jest wuslanie sygnalu (na przyklad zakonczenia)
do procesu. Do tego mozna uzyc komendy kill (moze brzmi ona dosc brutalnie, ale coz, informatyka nie jest dla
mieczakow). Komenda ta domyslnie wysyla sygnal zakonczenia procesu do zadanego procesu.
Zadanie:
1. Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy, np. gedit, gvim, itd
   Wybrałem gedit
2. Zobacz jaki ma in PID - przyda sie do tego komenda ps\
   Wykonanie: ps aux | grep gedit
3. Wydaj komende kill w taki sposob, aby ten edytor sie wylaczyl. Zobacz, czy
   to dziala. UWAGA: Niektore programy przechwytuja sygnaly i moga je czesciowo
   blokowac. Jesli program nie wylacza sie, to zobacz jaka jest jego reakcja.
   Zobacz czy mozesz wyslac do niego SIGKILL (gdzie sprawdzisz jak to zrobic?)
   Wykonanie: kill -9 <PIDPROGRAMU>
   Wniosek: polecenie kill, ma różne sygnały które może wysyłać do procesu, celem natychmiastowego zakończenia,
   należy wydać to polecenie z parametrem -9
4. Zobacz dzialanie komendy killall bash
   Wykonanie: killall bash
   Wniosek: Procesy basha przestaly dzialac, jednakze nie mojego terminala.
5. Zobacz czy kill zadziala dla dowolnego procesu.
   Wykonanie: kill <PIDPROCESU>
   Wniosek: Operacja ta działa na większosć procesów, jednakże nie na wszystkie. To czy proces się zakończy
   zależy od sygnału, których wysyłamy, danych procesów i uprawnień do nich.
