3.W terminalu jest kilka przydatnych skrótów klawiszowych. Jednym z nich jest CTRL+C lub jak to jest często podawane C-c lub ^C.
Niektórzy z Państwa już go mieli okazję przetestować. Jest to sposób na wyłączenie aktywnego programu w terminalu. 
Proszę go przetestować w taki sposób, że:

Uruchom komendę cat be parametrów

Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie

Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on do zakończenia strumienia wejściowego. Działa
to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie wysyła sygnału
zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu
korzystającego ze standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.

Zobacz co się stanie:

1.Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

3.Wciśnij CTRL+C

4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt


1.Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

3.Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)

4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

W opisie rozwiązania zadania umieść:

jak rozumiesz co się stało?
Wniosek: Skrót CTLR+C przerwał działanie programu w terminalu, nie zapisał żadnych danych.
CTRL+D Wywołuje inny sygnał.

czym oba te przykłady się różnią?
Wniosek:
Skrót CTRL+C przerwał działanie programu w terminalu, nie zapisał żadnych danych. 
CTRL+D zamyka strumień wejściowy, tekst został zapisany przed zakończeniem.
DLACZEGO się różnią?
Wniosek: Przykłady różnia się operacją i skrótem, w przypadku CTRL+C od razu zamknęło aktualny proces
polecenia cat, zmiany nie zdążyły się zapisać.
