4
INFO: Zadanie do wykonania na linuxie z dostępnym środowiskiem graficznym.

CTRL+Z służy do wstrzymania bieżącego procesu i przeniesienia go do tła. To znaczy, że program jest w pamięci, ale nie wykonuje
żadnych operacji. Jest wstrzymany.

Zobacz co się stanie:

1.Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)

2.W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z

3.Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie

4.Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gimpa / gedita i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gimpa / gedita

Co się stało? Wstrzymaliśmy program gimp/gedit. Program wstrzymany za pomocą kombinacji CTRL+Z jest przenoszony w tło (background). Efekt jest taki, że taki
program przestaje odpowiadać na cokolwiek a jego okno nie jest przerysowywane i robi się mozaika.
Wniosek: Program jest wstrzymany nie reaguje na sygnały użytkownika.

Komenda bg służy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

1.Wpisz komendę: bg

Jak widać gimp/gedit ożył (jeśli nie, to zapytaj prowadzącego)
Wniosek: Program działa

Komenda fg służy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wcześniej procesu. Zobacz co się stanie:

2.Wpisz komendę: fg
Wniosek: Proces wrócił.

Jak widać proces wrócił i można wcisnąć na przykład CTRL+C aby go zakończyć.

W momencie uruchamiania programu, możemy od razu nakazać wykonanie go w tle. Służy do tego znak & umieszczony na końcu instrukcji.

Zobacz:
INFO: Jeśli jakiegoś programu nie ma to zastąp go innym, który znasz.

1.Wykonaj komendę gimp &

2.Wykonaj komendę gedit &

3.Wykonaj komendę geany &

Zobacz co się stało (domyślam się, że uruchomiły się 3 programy, a na terminalu ciągle można coś pisać.)
Wykonanie: gimp &; gedit &; geany &;
Wniosek: Otworzyły się trzy programy, mogłem w dalszym ciągu korzystać z terminala. Przydatne operacje podczas pracy wielozadaniowej.


Kolejna komenda to jobs. Służy ona do wyświetlania listy zadań (jobów; nie mylić z procesami) przeniesionych do tła.

1.Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.
składnia: fg %(numer jobu)
Wykonanie: jobs; fg %2
Wnioski: Program który wybrałem z listy działa teraz na pierwszym planie. Polecenie pozwala działać w danym momencie na określonym programie, który sobie wybierzemy.

