1. Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 

Zadania:

A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

ps
Wniosek: polecenie wyswietla liczbe procesów dla aktualnego terminala

ps -a
Wniosek: polecenie wyswietla procesy we wszystkich terminalach
ps x
Wniosek: polecenie wyswietla wszystkie procesy z aktualnego terminala bez naglowka kolumn
ps axu
Wniosek: polecenie wyswietla wszystkiie procesy na wszystkch terminalach podajac pelny zakres informacji.
INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są podane. Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?
Wniosek: Znak zapytania w drugiej kolumnie, czyli kolumnie uzytkownika oznacza że użytkownik nie został zidentyfikowany
dla danego procesu. Proces działa bez przypisanego do niego użytkownika.

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

Wyświetl wszystkie procesy bash
Rozwiązanie: ps aux | grep bash

Wyświetl wszystkie procesy należące do użytkownika root
Rozwiązanie: ps -u root
