Zadanie 1.
Utworzyć we własnym katalolgu domowym niedużą strukturę podkata-
logów i plików tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu,
następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników
zajęć i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne.
Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu (kukułcze jajo) oraz
spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu. Wypróbować powyższe 
operacja: w trybie tekstowym, przy użyciu programu Midnight Commander.

WYKONANIE:
Udało mi się dostać do katalogu użytkownika s30157. Nadał mi specjalne
uprawnienia, i vice versa. Stworzyłam mu folder jajko, i zablokowałam
mu dostęp do tego folderu używając "chmod u=rwx,go=- jajko". Przez
to nie miał do niego dostępu.

WNIOSKI:
Poznanie przydatnych nadawań dostępów. Pokazuje to jak dobrze możemy
zabezpieczyć swoje pliki i foldery.

Zadanie 2.
W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eks-
peryment: 

-usunąć wszelkie uprawnienia dostępu dla katalogu bieżącego.

ROZWIĄZANIE: chmod 000 ./

-usunać wszystkie uprawnienia dla katalogu nadrzędnego.

ROZWIĄZANIE: chmod 000 ../

-w jakich przypadkach możemy wykonać polecenie cd?

ROZWIĄZANIE: Tylko do miejsca do którego mamy umożliwony dostęp/mamy prawo.

-w jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod?

ROZWIĄZANIE: Gdy katalog należy do nas lub mamy dostęp do roota.

-czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnien
wstępu do ABC, ale mamy do XYZ?

ROZWIĄZANIE: Nie możemy. Folder ABC blokuje nam dostęp przejścia dalej.

-czy możemy także wrócić korzystając z polecenia cd ?

ROZWIĄZANIE: Nie, nie możemy. Znów we wcześniejszym katalogu nie mamy uprawnień,
więc jest to niemożliwe.

Zadanie 3.
W zespołach 2- lub 3-osobowych wypróbować możliwość komunikacji
przez współdzielony plik: na jednym z kont w zespole utworzyć
pusty plik i przydzielić odpowiednie uprawnienia dostępu.
Wpisywać i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń:
-echo treść > plik
-cat plik
Sprawdź jaki skutek powoduje zmiana operatora>na operator>>w poleceniu echo.
Uruchom także drugi terminal[...].

ROZWIĄZANIE:
W moim folderze /ukos/Zjazd zrobiłam komunikator.txt
Nadałam tam uprawnienia użytkownikowi s30157.
Wrzuciłam wiadomość używając "echo lol czy to działa? > komunikator.txt"
Dostałam szybką odpowiedź od treści "VOID". Która nadpisała moją.

WNIOSEK:
Komunikator działał. Użycie ">" powodowało nadpisanie a ">>" dodanie nowej treści.
Przy czym komenda podana "tail -f" pokazywała zmiany które zostały dopisane, w 
czasie rzeczywistym.

Zadanie 4.
Znaleźć w swoim katalogu domowym, podkatalog public_html.
Umieścic w nim plik o nazwie strona.html o nast. zawartości:
[HTML,BODY,H1]. Sprawdzić jakie są minimalne uprawnienia
dostępu, które trzeba przydzielić do:
-katalogu domowego
-katalogu public_html
-pliku strona.html, aby zawartość była widoczna w przeglądarce interne-
towej pod adresem...

ROZWIĄZANIE:






