10.12.2023
Drogi pamiętniczku dziś nauczyłem sie jak zrobić w git PAT oraz podstawowych komend gita.
Zrobiłem swoj pierwszy commit oraz skonfigurowałem putty i wszedłem na szuflandię, ale zabawa!!
Dowiedziałem sie co daje mi znajomość komend terminala oraz jak moge przechodzić miedzy katalogami, 
tworzyć w nich własne foldery oraz pliki tekstowe(.txt) oraz je edytować oraz usuwać.
Nauczyłem sie że można tworzyć pliki w katalogach nie będąc w nich!
Bardzo to usprawnia prace ponieważ nie musze wchodzic bezpośrednio w katalogi i tworzyć w nich za pomocą mkdir "nazwa"



