1. Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików 
tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do 
katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są 
tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik w 
cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym 
katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:
w trybie tekstowym;
przy użyciu programu Midnight Commander (mc);

katalog1
   ├── katalog2
   │   └── tekst1.txt
   └── katalog3
       └── tekst2.txt

    -po przyznaniu mi uprawnień do wykonywania jestem w stanie wylistować cudze
    pliki i katalogi, ale bez uprawnień do odczytu nie mogę zobaczyć zawartości
    plików. Bez problemu jestem w stanie usunąć cudzy plik z 
    własnego katalogu.

2. W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić 
eksperymenty:

usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
    -cd katalog1
    -chmod -rwx katalog2

usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).
    -cd ..
    -chmod -rwx katalog1

    W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 
        -jedynie do plików/katalogów do których mamy uprawnienia dostępu i bezpośrednią ścieżkę

    W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 
        -gdy to my jesteśmy właścicielami pliku/katalogu

    Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy 
    uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?
        -nie

    Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?
        -nie

3. W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić 
login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony 
plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie 
uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać 
komunikaty przy użyciu poleceń:
    -touch jaj0

echo treść_komunikatu > plik
    -echo jajko1 > jaj0

cat plik
    -cat jaj0

Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu 
echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i 
powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).
    -operator > wpisuje komunikat do pliku zastępując poprzedni tekst wewnątrz
    -operator >> wpisuje komunikat do pliku, poprzednie dane pozostają i dopisuje 
     nowy tekst
    -tail -f pokazuje jakie zmiany zaszły w pliku
    -wykonane z pomocą s30566

4. Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to 
utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami 
z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie 
strona.html o następującej zawartości:
<HTML>
<BODY>
<H1>To jest moja strona domowa</H1>
</BODY>
</HTML>
Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do:

    katalogu domowego;
        -chmod 001 .

    katalogu public_html;
        -chmod 001 public_html

    pliku strona.html, aby zawartość pliku była widoczna w przeglądarce 
    internetowej pod adresem 
    http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twój_login/strona.html
        -chmod 004 strona.html
