7.10.2023
Moj drogi pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie jak poprawnie wykonywac podstawowe dzialania na gicie.
Nauczylem sie takze czym roznia sie sciezki wzgledne i bezwzgledne.
Dowiedzialem sie takze jak przydatna moze byc komenda "man" gdy utkne z komenda ktorej nie znam.

14.10.2023
Moj drogi pamietniczku, na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie jakie uprawnienia sa dostepne do nadania w pilku ,
i w jaki sposob mozna je komus nadac lub odebrac.


02.12.2023
Moj drogi pamietniczku na dzisiejszych zajeciach bylo kolokwium z ktorego uzyskalem 8 puktow, jest to niezwykle slaby wynik,
wiec bede musial sie jeszce pouczyc
