7.10.2023
Mój drogi pamiętniczkui na dzisiejszych zajęciach nauczyłem podstawowej obsługi basha.
Dowiedziałem się wielu przydatnych rzeczy np. w jaki sposób zacommitować zadanie.

28.10.2023
Mój drogi pamiętniczku na dzisiejszych zajęciach miałem wstęp do tematu odnośnie
procesów i strumieni. Nie wszystko z początku było dla mnie zrozumiałe, jednakże po
powrocie do domu i zaczerpnięcia wiedzy również z internetu byłem w stanie pojąć niektóre
zagadnienia.

02.12.2023
Moj drogi pamietniczku, dzisiaj napisałem kolokwium. Udało mi się zdobyć wymaganą
ilość punktów aby zaliczyć, bardzo się cieszę :)

03.02.2024 
Mój drogi pamietniczku, w dniu dzisiejszym odbywałem swoje ostatnie zajęcia odnośnie
tego przedmiotu, w tym momencie właśnie przesyłam zaległości do swojego repozytorium.


