Zadanie 1.Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych. 
Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). 
Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:

w trybie tekstowym;

przy użyciu programu Midnight Commander (mc);


zalogowałem się na szuflandnie i będąc w katalogu domowy utworzyłem folder mkdir zadania_ukos2
następnie zmieniłem dc do zadania_ukos2 i stworzyłem serie katalogów komendą mkdir kat1 do kat3
Następnie Kat1 przydzieliłem uprawnienia chmod 777 kat1
Czyli wszyscy mogą wszystko
Nadałem kat2 chmod 007 kat2
Nie mogę go usunąć ale wszyscy mogą wszystko
Wszedłem do katalogu nadrzędnego za pomocą cd ..
Wchodzę do katalogu s31324
Próbuje utworzyć plik tekstowy za pomocą nano i wpisuje hehe jajko ale nie mam dostępu
Próbując usunąć plik kolegi we własnym katalogu, nie byłem w stanie tego zrobić bo nie posiadam uprawnien


Zadanie 2. utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:

usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego

usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).

W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 

W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 

Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?

Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?

Wchodzę sobie do zadania_ukos2 i przechodzę do katalogu kat3 i używając chmod 000 ../kat3 odebrałem wszelkie uprawnienia
wychodzę do cd, zmieniam directory do zadania_ukos2 i staram się wejść do kat3 > wynik nie mogę bo nie mam uprawnień
Tworzę kat4 i wewtnątrz kat5 i odbieram dostęp kat4 chmod 000 ../../kat4 i mogę z niego wyjść ale wejść już nie mogę
chmod możemy utworzyć tylko kiedy mamy uprawnienia do zapisu
Nie jesteśmy w stanie przeskoczyć do folderu XYZ jeżeli nie mamy dostępu do ABC
Po odebraniu uprawnien jesteśmy w stanie wyjść ale już nie wróce

Zadanie 3. W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony plik: 
na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). 
Wpisywać i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń:

echo treść_komunikatu > plik

cat plik
Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. 
Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).


Partner do zadania s31324 - Patryk Latkowski

Tworzę plik tekstowy w zadania_ukos2 za pomocą touch rozmowa.txt
Nadaje uprawnienia chmod 666 rozmowa.txt
Wysyłam echo UwU > rozmowa.txt
Sprawdzam cat, widzę UwU
Patryk robi echo SuccubMommy jest OwO > rozmowa.txt i nadpisał moje UwU
Wykonuje polecnie echo Zgadzam sie >> rozmowa.txt i widze obydwie wiadomości
Dzięki wykonywaniu poleceń z >> jesteśmy w stanie się komunikować


Zadanie 4. Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). 
Umieścić w nim plik o nazwie strona.html o następującej zawartości:

Utowrzyłem folder public_html za pomocą komendy mkdir public_html.
Następnie utworzyłem plik komendą nano strona.html i wpisałem treść podaną w zadaniu.
Sprawdzam uprawnienia za pomocą komendy ls -l.
Po wykonaniu komendy ls -l dostaje informacje jakie są przydzielone uprawnienia
Owner -rw- - czyli jestem w stanie "widziec" oraz edytować ten plik
Grupa -r-- - Grupa może odczytywać ale nie mogą edytować
Wszyscy -r-- - Wszyscy mogą odczytać ale nie mogą edytować
http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~s26856/strona.html

ODP.
Po wykonaniu notacji copy%paste zostalo otrzymalem taki wynik
Z tego co widze na wszystkich plaszczyznach sa przydzielone takie same uprawnienia
-rw-r--r-- 1 s26856 domain users     0 10-27 00:04 man
-rw-r--r-- 1 s26856 domain users 12198 10-27 00:26 q
-rw-r--r-- 1 s26856 domain users    68 10-27 00:08 strona.html
