Zadanie 0

Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3 opcje)

1. Katalog może nie istnieć.
2. Nie posiadam uprawnień.
3. Znajduję się poza swoim katalogu domowym.

Wniosek:

Muszę dokładnie patrzeć gdzie się znajduję, jeżeli chce wykonywać prace na szuflandii.

Zadanie 1.

Jest dane takie drzewo katalogów:

├── ala
│   ├── i
│   │   └── as
│   └── ma
│       └── kota
└── kot
    └── ma
        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)

Używam komendy cd ../..

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

Używam komendy cd /tmp/ukos/ala

Zadanie 2.

Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.

Ścieżka absolutna:
mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski

Ścieżka relatywna

mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski

Zadanie 3.

Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)

mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)

mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i

Zadanie 4

Najlatwiej bedzie wyslanie do programu kill za pomoca
kill -9 [PID Programu]

Zadanie 5

Uzywam komendy find -maxdepth 1 -name 'al*'

Zadanie 6a
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne uprawnienia

HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?

Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej

Komenda: chmod 751 /tmp/ukos/ala

literowej ze znakiem równości

Komenda: chmod u=rwx,g=rx,o=x /tmp/ukos/ala

literowej z plusami i minusami

Komenda: chmod a+rwx,g-w,o-rw /tmp/ukos/ala

Zadanie 6b

Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia dla danego zasobu?

chmod a=- /tmp/ukos/ala

Zadanie 7

Jak utworzyc plik z lista plikow w biezacym katalogu?

Dwa rozwiazania

dir -a > lista.txt

echo * > lista.txt

zadanie 8.

Jak przyspieszyc pisanie komend w termialu?
Jaki klawisz piozwala na uzupelnienie komend?

Jest to Tabulator potocznie zwany TAB
Przydatne jest takze korzystanie ze strzalek kierunkowych w gore i w dol

Zadanie 9

Jak uruchomic program by nie blokowal terminala. 
Sa dwa sposoby. Jakie?

Otwarcie programu w tle używając &
Uzyc nohup

