Zadanie 0.1
Przejdź do swojego katalogu domowego

Używam komendy cd ~
I znajduje się w swoim folderze domowym

Zadanie 0.2
Wydaj komendę: ls -a

Wyświetliło mi wszystkie kadtalogi, nawet te ukryte

Zadanie 0.3
Zobacz ile plików wypisało.

Wypisało mi 7 plików oraz 17 folderów

Zadanie 0.4
Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
HINT: Jeśli nie masz żadnego pliku czy katalogu z literką D to wybierz inną literkę, która już będzie w nazwie jakiegoś pliku czy katalogu.

W moim przypadku została użyta komenda ls -a | grep U

Zadanie 0.5
Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejściowym, które pasują do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".

Zostały wypisane wszystkie pliki oraz foldery zawierające, w moim przypadku litere U 
Jest ich 5

Zadanie 0.6
A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

W moim przypadku została użyta komenda ls -a | grep U > lista_plików_z_literka_u.txt
Z racji tego że użyłem tutaj dużego U zapisane są tu tylko 2 plikitee

Zadanie 0.7
Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
Jaka jest jego treść?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?

Utworzyłem plik o nazwie lista_plikow_z_literka_u.txt
Trescia pliku sa pliki z literka U
| oznacza przekierowanie wyjscia jendego programu na wejscie drugiego
> oznacza przekierowanie wyjścia z programu do pliku

Zadanie 0.8
A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt
Zobacz czy plik się utworzył?
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?

Została użyta komenda ls -a | grep u | tee lista_plikow_z_literka_u_2.txt
Plik został utworzony
Wcześniej plik został tylko utworzony
Z racji tego że użyłem tee, została pokazana zawartość pliku
Komenda tee służy do wyświetlania treści pliku

Zadanie 1

Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 

Zadania:

A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

ps

ps -a

ps x

ps axu
INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są podane. 
Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

Wyświetl wszystkie procesy bash

Wyświetl wszystkie procesy należące do użytkownika root

A.1

Wyświetla listę procesów użytkownika

A.2

Wyświetla lsitę procesów, które nie są powiązane z terminalem

A.3

Wyświetla wszystkie procesy użytkownika, w tym te ukryte

A.4


Wypisuje wszystkie możliwe procesy
Literka x oznacza należące do użytkowników
Gdybym nie wiedział wpisuje komende man ps i szukam co oznacza x

B.1

Używam komeny ps axu | grep bash
Z racji tego że robię to w godzinach nocnych wyświetla mi tylko dwa procesy
Ale gdybym robił to w dzień, pokazało by mi ich znacznie więcej

B.2

Wykonałem komende ps axu | grep ^root
specjalnie wykonałem ^root żeby pokazało mi tylko procesy root
A nie wszystkie w tym nazwane np rootsroot


Zadanie 2

1.Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd...)

Po włączeniu xubuntu zainstalowałem i włączyłem gedita

2.Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps

użyłem komendy ps axu | grep gedit i wyświetliły mi się procesy z geditem
PID gedita to 4563


3.Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
UWAGA: Niektóre programy przechwytują sygnały i mogą je częściowo blokować.
			Jeśli program nie wyłącza się, to zobacz jaka jest jego reakcja.
			Zobacz czy możesz wysłać do niego SIGKILL (gdzie sprawdzisz jak to zrobić?)

Użyta została komenda kill 4563 i wyłączył się gedit

4.Zobacz działanie komendy killall bash

Killall bash zabija wszystkie procesy basha

5.Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.

Komenda kill nie zawsze zadziała, by kill zadziałał potrzebne jest sprecyzowanie 
procesu i odpowoednich parametrow

wszystkiego dowiedziałem sie pomocą komendy man kill



Zadanie 3

3.1 Uruchom komendę cat be parametrów. Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie:

Po uruchomieniu cat, wykoanie ^C zamyka proces i nie zapisuje żadnych zmian

3.2 Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter.
Wciśnij CTRL+C. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt:

Plik jest całkowicie pusty

3.3 Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter.
Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x). Zobacz co się znalazło
w pliku wynik3_2.txt:
W pliku nie ma nic, plik jest całkowicie pusty

jak rozumiesz co się stało?:
Użycie ^C zamyka program od razu, bez ostrzeżenia
Natomiast ^D wymaga ponownego użycia, jest w pewien sposób zabezpieczenie

czym oba te przykłady się różnią?:
Tym że ^C działa od razu, a ^D wymaga ponownego użycia

DLACZEGO się różnią?
^C jest komendą która całkowicie zamyka proces
^D posiada takowe zabezpieczenie by nie wyjść z procesu bez zapisania zmian

Zadanie 4

Zobacz co się stanie:

Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)

użyta została komenda gedit by włączyć 

W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z

Po kliknieciu ^Z proces został wsztrzymany

Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie

Nie mogę nic kliknąć

Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gimpa / 
gedita i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gimpa / gedita


Co się stało? Wstrzymaliśmy program gimp/gedit.
Program wstrzymany za pomocą kombinacji CTRL+Z jest przenoszony w tło (background). 
Efekt jest taki, że taki program przestaje odpowiadać na cokolwiek a jego okno nie jest przerysowywane i robi się mozaika.

Komenda bg służy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

Wpisz komendę: bg

Jak widać gimp/gedit ożył (jeśli nie, to zapytaj prowadzącego)

Komenda fg służy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wcześniej procesu. Zobacz co się stanie:

Wpisz komendę: fg

Jak widać proces wrócił i można wcisnąć na przykład CTRL+C aby go zakończyć.

W momencie uruchamiania programu, możemy od razu nakazać wykonanie go w tle. Służy do tego znak & umieszczony na końcu instrukcji.

Zobacz:
INFO: Jeśli jakiegoś programu nie ma to zastąp go innym, który znasz.

Wykonaj komendę gimp &

Wykonaj komendę gedit &

Wykonaj komendę geany &

Zobacz co się stało (domyślam się, że uruchomiły się 3 programy, a na terminalu ciągle można coś pisać.


Kolejna komenda to jobs. Służy ona do wyświetlania listy zadań (jobów; nie mylić z procesami) przeniesionych do tła.

Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.
składnia: fg %(numer jobu)







