Zadanie 0
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym
np. na szuflandii. Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3 opcje).
Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości
w opłatach.:
-> uszkodzony dysk na serwerze
-> koniec przydzielonego miejsca na serwerze dla mojego konta
-> brak uprawnień


Zadanie 1
Jest dane takie drzewo katalogów:

.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos. 
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:
ścieżki względnej (relatywnej): cd ../..
ścieżki bezwzględnej (absolutnej): cd /tmp/ukos/ala


Zadanie 2
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak
utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej
komendy? Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.
Odpowiedź:
-> Relatywna: mkdir -p jan/kowalski
-> Absolutna: mkdir -p /tmp/ukos/adla/ma/kota/jan/kowalski


Zadanie 3
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota.
Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:
źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna):
-> komenda: mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i
źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
-> komenda: mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i




Zadanie 4
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c?
Odpowiedź:
-> ctrl + Z
-> kill -9 [PID]




Zadanie 5
Jak wypisać wszystkie pliki (i tylko pliki bez katalogów) w bieżącym katalogu,
których nazwa zaczyna się od al?
Tu będzie trochę opisu ode mnie na temat wyrażeń regularnych.
Komenda: find al* -type f 




Zadanie 6a
Używając konsoli linuxa
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:
-> każdy mógł do niego wejść
-> tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest
-> właściciel ma pełne uprawnienia
HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?
Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 
-> oktalnej/ósemkowej/cyfrowej
-> literowej ze znakiem równości
-> literowej z plusami i minusami
Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu
(bez używania && czy | ):
Odpowiedzi:
-> chmod 750 ala
-> chmod u=rwx,g=rx,o= ala
-> chmod u+rwx,g+rx,o- ala




Zadanie 6b
Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia
dla danego zasobu?
Odpowiedź: chmod u=,g=,o= nazwa_zasobu




Zadanie 7
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?
Podaj rozwiązania używające różne techniki.
Np. nie używając dedykowanego polecenia do listowania zawartości katalogów.
Tu trzeba będzie się trochę zastanowić, jak to uzyskać, a możliwości jest sporo.
Zrobiłem to poleceniami:
- echo * .* > plik
- find -maxdepth 1 > plik
- tree -L 1 > plik
- dir -a > plik



Zadanie 8
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na
uzupełnianie komend?
- strzałka w górę / strzałka w dół
- tabulator



Zadanie 9
Jak uruchomić program by nie blokował terminala? Są dwa sposoby. Jakie?
- uruchomienie programu dodając na końcu polecenia znak &
- uruchomienie programu i wciśnięcie CTRL+Z
