1.Uruchom terminal.
wykonanie: uruchomienie terminala z paska zadań

2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
wyykonanie: ls -l 

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
wykonanie: pwd
wynik: /home/osboxes
4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
wykonianie: cd Desktop
wynik: Znalazłem sie w katalogu Desktop

5.Sprawdź gdzie jesteś.
wykonianie: pwd 
wynik: /home/osboxes/desktop

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
wykonianie: ls -l
wniosek: wyswietlenie plików z katalogu desktop

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
wykonanie: ls -l ~
wynik: taki sam jak w zadaniu drugim. 

8.Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
wykonanie: cd ../Pictures 
wynik: jestem w katalogu obrazy

9.Sprawdź gdzie jesteś.
wykonanie: pwd
wynik: /home/osboxes/Pictures

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?
wykonanie: cd ././././././
wynik: dalej jestem w biezacym katalogu
odpowiedz: ./ to katalog biezący, wiec niezaleznie ile razy bym to wpisal moja pozycja sie nie zmieni. 

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
wykonanie: cd /home/osboxes
wynik: jestem w katalogu domowym

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
wykonanie: cd /root
wynik: permission denied
wniosek: aby dostac sie do katalogu roota musiałbym zalogować sie na konto super usera.

13.Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.
wykonanie: ctrl+alt+f3
wynik: okno terminala z opcja zalogowania sie, wciąż jestem zalogowany


14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach) 
wykonanie: alt+f1, alt+f2, alt+f7
wynik: alt+f2 owtorzyło mi nowe okno terminala, alt+f7 zamknęło wcześcniejsze okna 
