Zadanie 0.
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie
uczelnianym np. na szuflandii. Co mogło się stać?

ROZWIĄZANIE:
-Brak uprawnień.
-Np. może nasz katalog w ogóle nie istnieć.
- <-- niestety nic innego nie przychodzi mi do głowy.

WNIOSKI:
Muszę spojrzeć głębiej w internety by się czegoś dowiedzieć.

Zadanie 1.
Dany jest katalog plików: (drzewko z katalogami).
Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu
/tmp/ukos. Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:
- ś.względnej
- ś.bezwzględnej

ROZWIĄZANIE:
Do ścieżki względnej przechodzę używając "cd ../.."
Do ścieżki bezwzględnej "cd tmp/ukos/ala"

Zadanie 2.
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota.
Jak stworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale
za pomocą jednej komendy? Podaj dwa rozwiązania.

ROZWIĄZANIE:
Względna: mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski
Bezwzględna: mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski

Zadanie 3.
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota.
Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:
-źródło(ś.wzgledna), miejsce docelowe (ś.absolutna).
-źródło(ś.absolutna), miejsce docelowe (ś.względna).

ROZWIĄZANIE:
Użyje do tego komendy MV.
- mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i
- mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i 

Zadanie 4.
Jak zamknąć program, który nie reaguje na CTRL+C?

ROZWIĄZANIE:
Z moich internetowych poszukiwań wynika, iż są dwa sposoby
(i na pewno dużo więcej, jednak te znalazłam). Użyłabym 
CTRL + \ <-- co powinno skutecznie zabić proces. Lub mogłabym
użyć komendy kill, gdybym znała tylko id danego procesu.

Zadanie 5.

