Zadanie 0.
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie
uczelnianym np. na szuflandii. Co mogło się stać?

ROZWIĄZANIE:
-Brak uprawnień.
-Np. może nasz katalog w ogóle nie istnieć.
-Błąd dysków lub macierzy.

WNIOSKI:
Muszę spojrzeć głębiej w internety by się czegoś dowiedzieć. 
Zadanie poprawione, dopisano ostatnie rozwiązanie.

Zadanie 1.
Dany jest katalog plików: (drzewko z katalogami).
Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu
/tmp/ukos. Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:
- ś.względnej
- ś.bezwzględnej

ROZWIĄZANIE:
Do ścieżki względnej przechodzę używając "cd ../.."
Do ścieżki bezwzględnej "cd /tmp/ukos/ala"

Zadanie 2.
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota.
Jak stworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale
za pomocą jednej komendy? Podaj dwa rozwiązania.

ROZWIĄZANIE:
Względna: mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski
Bezwzględna: mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski

Zadanie 3.
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota.
Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:
-źródło(ś.wzgledna), miejsce docelowe (ś.absolutna).
-źródło(ś.absolutna), miejsce docelowe (ś.względna).

ROZWIĄZANIE:
Użyje do tego komendy MV.
- mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i
- mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i 

Zadanie 4.
Jak zamknąć program, który nie reaguje na CTRL+C?

ROZWIĄZANIE:
Z moich internetowych poszukiwań wynika, iż są dwa sposoby
(i na pewno dużo więcej, jednak te znalazłam). Użyłabym 
CTRL + \ <-- co powinno skutecznie zabić proces. Lub mogłabym
użyć komendy kill, gdybym znała tylko id danego procesu.

Zadanie 5.
Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna
się od "al"?

ROZWIĄZANIE:
Szukając rozwiązania zastąpiłam 'al' --> 'in', gdyż wtedy
faktycznie wyszukiwało mi pliki. Wpisałam więc, bazując
na wysłanych materiałach komendę: ls -p | grep '^in[^/]*$'.
W przypadku rozwiązania pierwotnego 'in' zastąpić 'al'.

Zadanie 6a.
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:
- każdy mógł do niego wejść.
- tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest.
- właściciel ma uprawnienia.

Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając
różnych notacji:
- oktalnej/ósemkowej/cyfrowej
- literowej ze znakiem równości
- literowej z plusami i minusami

ROZWIĄZANIE:

- Znak równości: chmod u=rwx,g=rx,o=x /tmp/ukos/ala
- Plusy i minusy: chmod a+rwx,g-w,o-rw /tmp/ukos/ala
- Cyfrowo: chmod 704 ala

Zadanie 6b.
Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać
wszystkie uprawnienia dla danego zasobu?

ROZWIĄZANIE: chmod a=- /tmp/ukos/ala

Zadanie 7.
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

ROZWIĄZANIE:
Użyłam dir -a > lista.txt,
można jeszcze posilić się o
echo * > lista.txt <-- ten sposób również uworzył listę
w pliku tekstowym.

Zadanie 8.
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu?
Jaki klawisz pozwala na uzupełnienie komend?

ROZWIĄZANIE:
Jest to klawisz TAB.

Zadanie 9.
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są dwa sposoby.
Jakie?

ROZWIĄZANIE:
Można otworzyć program "w tle" czyli używając "&"
lub użyć nohup, komendy która odporna jest na blokowania.

