Zadanie 1:
Rozpocząłem zadanie od uruchomienia terminala przy użyciu programu PuTTY, a następnie zalogowałem się na serwerze Szuflandia. Po podaniu swojego loginu, wpisałem hasło, co pozwoliło mi uzyskać dostęp do terminala na Szuflandii.

Zadanie 2:
Kolejnym krokiem było wyświetlenie zawartości aktualnego katalogu. Wykonałem to zadanie, wpisując komendę "ls" w otwartym terminalu. Dzięki tej komendzie mogłem zobaczyć, jakie pliki i foldery znajdują się w obecnym katalogu. Znajdował się tam folder PPRG z materiałami z zajęć z Podstaw Programowania.

Zadanie 3:
Wprowadziłem komendę "pwd". Po jej wykonaniu, na ekranie pojawiła się dokładna lokalizacja, a w moim przypadku była to ścieżka "/home/PJWSTK/s31324". Komenda "pwd" okazała się więc bardzo pomocna w identyfikacji obecnej lokalizacji.

Zadanie 4:
Wpisałem komendę "cd ../../.." i w ten sposób zmieniłem katalog na "Pulpit". Jednakże zauważyłem, że używanie ścieżki bezwzględnej jest łatwiejsze.

Zadanie 5:
Aby potwierdzić, w którym katalogu się znajduję po zmianie, ponownie użyłem komendy "pwd". Wynik pokazał, że jestem w katalogu "/", czyli w głównym katalogu użytkownika, co było zgodne z oczekiwaniami.

Zadanie 6:
Użyłem komendy "ls". Po jej wpisaniu na ekranie pojawiła się lista bibliotek i plików znajdujących się w bieżącym katalogu, którym w moim przypadku był katalog główny, czyli root.

Zadanie 7:
Komenda "ls ~" pozwoliła mi zobaczyć, jakie pliki i foldery znajdują się w moim katalogu domowym.

Zadanie 8:
Zadanie zakładało przejście do katalogu "Obrazy" za pomocą ścieżki względnej. Niestety, ten katalog nie był dostępny, więc zdecydowałem się na przejście do innego dostępnego katalogu, w moim przypadku był to katalog "PPRG" związany z materiałami z zajęć.

Zadanie 9:
Po zmianie katalogu wpisałem komendę "pwd". Wynik pokazał mi ścieżkę "/home/PJWSTK/s29862/", co potwierdziło, że jestem w katalogu "PPRG".

Zadanie 10:
Po wpisaniu "./././././" w celu przemieszczenia się po katalogach, okazało się, że nie nastąpiła żadna zmiana, pozostałem w tym samym katalogu. "./" oznacza aktualną lokalizację. Jeśli wpiszę więc  "././././././" to cały czas wybieram aktualną lokalizację. Jeśli dodam więcej kropek to się zacznę cofać wstecz. np.:
../ ---> pierwsza kropka to aktualna, druga oznacza cofnięcie o jeden folder
.../ ---> pierwsza kropka to aktualna, druga oznacza cofnięcie o jeden folder, trzecia o jeszcze jeden
..../ ---> pierwsza kropka to aktualna, druga oznacza cofnięcie o jeden folder, trzecia o jeszcze jeden, czwarta o jeszcze jeden
itd.
Czyli jak wpiszę x kropek to cofnę się o x-1 folderów.

Zadanie 11:
Następnie postanowiłem przejść do katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej, używając komendy "cd .." dwukrotnie. Skutkiem tego byłem w katalogu domowym, co było zgodne z oczekiwaniami.

Zadanie 12:
Aby zrozumieć, co się stanie po wpisaniu komendy 'cd /root', dokonałem tego. Na konsoli pojawił się komunikat o braku dostępu. Okazało się, że komenda ta przenosi użytkownika do katalogu "/root", który jest systemowym katalogiem i wymaga specjalnej autoryzacji.

Zadanie 13:
Następnie sprawdziłem kombinację klawiszy Ctrl+Alt+F1, Ctrl+Alt+F2 i Ctrl+Alt+F7. Okazało się, że Ctrl+Alt+F1 otwiera dodatkowy terminal, a pozostałe kombinacje również powodują zmiany w dostępie do terminali. Nie spowodowały one wylogowania, a jedynie umożliwiły dostęp do innych wirtualnych terminali.

Zadanie 14:
Na koniec zainteresowałem się, co się stanie po naciśnięciu Alt+F1, Alt+F2 i Alt+F7. Okazało się, że Alt+F1 przywołuje pierwszy otwarty terminal, a Alt+F2 drugi. Te kombinacje klawiszy są przydatne do nawigacji między otwartymi terminalami.