Zadanie 1

Zalogowałem się do szuflandii, utworzyłem drzewo katalogów poleceniem mkdir. Zmieniłem uprawnienia folderu "katalog3" na 777 chmod'em.
Za pomocą cd przeniosłem się do katalogu innego użytkownika. Sprawdzając mój dostęp wpisałem "ls -l" i sprawdziłem, który plik/katalog ma "w" w grupie bądź wszystkich i w tych plikach byłem wstanie dokonać modyfikacji pliku/katalogu.
Utworzyłem plik jajako.txt u s26856, ale plik został bestialsko usunięty.
Próbując usunąć cudzy plik we własnym katalogu nie byłem wstanie tego zrobić.



Zadanie 2

Wszedłem do katalogu "katalog1" w "katalog 1". Zabrałem wszystkie uprawnienia w katalogu bieżącym używając "chmod 000 .".
Wszedłem do katalogu "../katalog2". Zabrałem wszystkie uprawnienia w katalogu bieżącym używając "chmod 000 ..".
Polecenie "cd" mogę użyć jeśli komenda nie będzie mnie prowadzić do któryś z tych katalogów.
Polecenie "chmod" mogę użyć, gdy mam uprawnienia do pliku, aktualnie nie mająć uprawnień do tych katalogów nie mogę tego wykonać.
Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ? - tak.
Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - tak, ale tylko do folderów do których mam dostęp.



Zadanie 3 (Partner do zadania: s26856 - Dawid Cybuch)

Dawid utworzył plik u siebie. Użył ">". Ja użyłem też tego. Okazało się, że nadpisałem "UwU" Dawida treścią "SuccubMommy jest OwO".
Używając ">>" dopisujemy do tego co już istnieje.
Jesteśmy w stanie się komunikować.



Zadanie 4

Stworzona stronka zgodnie z poleceniami. Znam struktury folderów stron internetowych, znam html'a więc nic nowego dla mnie.