ZAD 1 
A) 
1. ps
wyswietliły mi sie wszystkie aktualne procesy
byly to cim bash i ps
2. ps -a
ps -a pozwala na wyswietlenie wszystkich procesow z wyjatkiem liderow sesji i procesow niezwiazanych z terminalem. 
3. ps x
ps x wysywietla procesy ktore aktualnie wykonuja sie w systemie 
4. ps axu 
ps axu wyswietla wszystkie procesy wykonywane na koncie wszystkich zalogowanych uzytkownikow oraz niezwiazane z terminalem.

B)
1. Wyswietl wszystkie procesy bash
ps -ef | grep bash
2. Wyswietl wszystkie procesy nalezace do uzytkownia root
ps -U root -u root u
