1. Uruchom komendę cat be parametrów
- cat 

program czekał na wpisanie tekstu

- CTRL+C

zakończenie działania polecenie

2. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
Wciśnij CTRL+C
Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt

- cat > wynik3_1.txt, CTRL+C

plik jest pusty

3. Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

- cat > wynik3_2.txt, CTRL+D x2

po sprawdzeniu pliku zostaje wypisane slowo witaj

ROZWIĄZANIE I WNIOSEK:
Przy użyciu CTRL + C żadne informację w pliku nie zostają zapisane, a po użyciu CTRL + D 
plik zostaje zapisany z wcześniej wprowadzoną informacja. Dzieje się tak poniewaz 
przy użyciu CTRL +D program nie przetwarza niczego wiecej i konczy prace po 
przetworzeniu wpisanych informacji. 

