1. Uruchom komendę cat be parametrów
- cat 

program czekał na wpisanie tekstu

- CTRL+C

zakończenie działania polecenie

2. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
Wciśnij CTRL+C
Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt

- cat > wynik3_1.txt, CTRL+C

plik jest pusty

3. Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

- cat > wynik3_2.txt, CTRL+D x2

po sprawdzeniu pliku zostaje wypisane slowo witaj

ROZWIĄZANIE: 
oba rozwiązania zakończyły działanie programu tylko CTRL+C nie zapisywało zawartości
pliku, a CTRL+D tak.
Różnią się tym że CTRL z +C przerywa nam działaeni programu i wyjście z programu a z +D 
zapisanie programu i wyjście z niego
