1. 
komenda bg sluzy do wznowienia w tle wstrzymanego programu.
wykoanie:
-bg 
wniosek: program został wznowiony

komenda fg słuzy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego procesu.
wykonanie:
-fg 
wniosek: program został wznowiony

Wykoananie kolejnego zadania:
-gimp &
-gedit &
-geany &
wynik: zastały otwarte trzy programy terminal czeka na kolejne polecenia.


Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. 
Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.

wykonanie: fg%(3605026)
