PRACA DOMOWA UKOS - ĆW1

Zadanie 1.  Uruchom terminal.

WYKONANIE: wykorzystując komendę ssh s30157@szuflandia.pjwstk.edu.pl i po wpisaniu hasła loguję się do szuflandii.

WNIOSKI: Otwarcie terminala nie było zbyt skomplikowane. Dla niektórych może być mylące brak wyświetlania się czegokolwiek podczas wpisywania hasła.

Zadanie 2.  Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

WYKONANIE: By wyświetlić zawartość katalogu w którym aktualnie się znajduję, wpisuję w otwartym wcześniej terminalu komendę "ls".

WNIOSKI: Po wpisania komendy "ls" ukazało się jakie pliki/foldery znajdują się w katalogu w którym aktualnie się znajduję.

Zadanie 3.  Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.

WYKONANIE: Wpisując komendę "pwd" wyświetla mi się moją dokładną lokalizację czyli /home/PJWSTK/s30157

WNIOSKI: Wpisanie komendy "pwd" potwierdziło mi w jakim folderze i katalogu znajduję się obecnie.

Zadanie 4.  Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej.

WYKONANIE: Wpisując komendę "cd ../../../" przenoszę się na pulpit używając tak zwanej ścieżki względnej.

WNIOSKI: Jest to dużo bardziej uciążliwy sposób niż używanie ścieżki bezwględnej np. "/root".

Zadanie 5.  Sprawdź gdzie jesteś.

WYKONANIE: Po wpisaniu komendy "pwd", wyświetla mi, że znaduje się w katalogu "/" czyli w roocie/pulpicie.

WNIOSKI: Rezultat którego można było się spodziewać ze względu na poprzednie zadanie.

Zadanie 6.  Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

WYKONANIE: Po wpisaniu komendy "ls" widzę tabelkę w której wyświetlają się biblioteki i binaria. Do tego mogę dostrzec kilka innych plików/katalogów.

WNIOSEK: Efekt spodziewany ze względu na katalog w którym się znajdowałem

Zadanie 7.  Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego.

WYKONANIE: Wpisuje komendę "ls ~" która listuje mi zawatość katalogu domowego.

WNIOSEK: Efekt spodziewany, choć niezbyt oczywisty.

Zadanie 8.  Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.

WYKONANIE: Obrazy nie są u mnie dostępne, dlatego wpisuje "cd PPRG" by zmieniło mój katalog na ten dostępny.

WNIOSEK: Nie miałam dostępu do obrazów, mimo to udało mi się dostać do dostępnego katalogu.

Zadanie 9.  Sprawdź gdzie jesteś.

WYKONANIE: Wpisując komendę "pwd" sprawdzam gdzie aktualnie się znajduje. W moim przypadku to "/home/PJWSTK/s30157/".

WNIOSEK: Wynik spodziewany, komenda była już przeze mnie używana w poprzednich zadaniach

Zadanie 10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

WYKONANIE: Użycie ścieżki "./././././" nie zmieniło nic. Nieważne ile "./" bym wpisał moja lokalizacja nie zmieniła by się.

WNIOSEK: Efekt niespodziewany, dzięki czemu doczytałem się o możliwościach komendy "./".

Zadanie 11. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.

WYKONANIE: Używając komendy "cd .." cofam się do katalogu domowego.

WNIOSEK: Efekt spodziewany po doczytaniu o możliwościach "cd ..".

Zadanie 12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.

WYKONANIE: Używam 'cd /root', przez co na konsoli wyświetla mi się brak dostępu. Komenda ta, przenosi nas do /root katalogu, co wymaga specjalnej autoryzacji gdyż jest to systemowa biblioteka.

WNIOSEK: Efekt niespodziewany. Po doczytaniu się o katalogu /root, wszystko stało się jasne. Wymagany jest dostęp administratora.

Zadanie 13. Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

WYKONANIE: Po użyciu kombinacji klawiszy: Ctrl+Alt+F3 otwiera nam się dodatkowy terminal.

WNIOSEK: Używając wirtualnego terminala otwiera nam się kolejny wirtualny terminal jednak w przypadku samej konsoli, to ona się powiela. Nie wylogowuje użytkownika.

Zadanie 14. A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

WYKONANIE: Używając Alt+F1, przywołałam pierwszy otwarty terminal, to samo w przypadku pozostałych kombinacji klawiszy. Alt+F2 przywołuje ten drugi otwarty terminal.

WNIOSEK: Przydatna kombinacja klawiszy gdy trzeba korzystać z kilku terminali naraz.
