UKOS ZADANIE DOMOWE - ĆW 3

0.1
Przejdź do swojego katalogu domowego:

Wykorzystałem komendę "cd ~"

0.2
Wydaj komendę: ls -a

wydaję komendę "ls -a"

0.3
Zobacz ile plików wypisało.

Wypisało mi 7 katalogów i 6 plików.

0.4
Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
HINT: Jeśli nie masz żadnego pliku czy katalogu z literką D to wybierz inną literkę,
która już będzie w nazwie jakiegoś pliku czy katalogu.

Wydałem komendę "ls -a | grep s"

0.5
Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejściowym, które pasują do wzorca.
Tu podano wzorzec jako "D".

Wyświetliło mi 9 wyników.

0.6
A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

wydałem komendę "ls -a | grep s > lista_plikow_z_literka_s.txt"

0.7
Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
Jaka jest jego treść?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?

utworzył się plik o nazwie "ista_plikow_z_literka_s.txt"

w pliku znajdują się wypisane wyniki z komendy "ls -a | grep s"

"|" oznacza przekierowanie komendy
">" oznacza plik w którym można coś zapisać

0.8
A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

wykonałem komendę "ls -a | grep s | tee lista_plikow_z_literka_s_2.txt"

0.9
Zobacz czy plik się utworzył?
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?

Plik "lista_plikow_z_literka_s_2.txt" został utworzony.

Wyniki komendy "ls -a | grep s" zostały zarówno wpisane w plik tekstowy jak i zostały wyświetlnone w konsoli

Tee jest poleceniem, które wypisuje dane wejściowe z komendy na standardowe wyjście czyli konsolę 
oraz do dowolnej liczby plików, w tym przypadku plik "lista_plikow_z_literka_s_2.txt"

Zadania 1
Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 

Zadania:

A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

1.ps

komenda ta wyświetla aktualne procesy

2.ps -a

komenda ta wyświetla procesy z wyjątkiem liderów i procesów nie związanych z terminalem

3.ps x

komenda ta wyświetla wszystkie aktualne procesy, zarówno te związane z terminalem jak i te nie związane

4.ps axu

komenda ta wyświetla procesy wykonywane na koncie wszystkich urzytkowników, którzy są zalogowani

INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są podane. Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?

Procesy ze znakiem zapytania to procesy działające w tle, które nie są związane z terminalem.
Wyjaśnienie można było znaleźć przy pomocy komendy "man"

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

1.Wyświetl wszystkie procesy bash

Zadanie to wykonałem przy pomocy komendyu "ps -ef | grep bash"

2.Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root

Zadanie to wykonałem korzystając z komendy "ps -u root"

