UKOS ZADANIE DOMOWE - ĆW.2.1

1.Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych. 
Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników zajęć
i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). 
Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu 
(co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:

w trybie tekstowym;

przy użyciu programu Midnight Commander (mc);

Zadanie wykonałem dostając się do katalogu studeenta s29862 i otrzymaniu uprawnień  stworzyłem katalog o nazwie "jajko",
następnie usunąłem uprawnienia właściciela.

Dostałem się do katalogu innego studenta przy pomocy komendy "cd /home/PJWSTK/s29862",
następnie po otrzymaniu uprawnień  wszedłem w /ukos/Zjazd i stworzyłem tam katalog o nazwie "Jajko"
po stworzeniu katatalogu usunąłem uprawnienia właściciela przy pomocy komendy "chmod u=rwx,go=- jajko",
zrobiliśmy to samo w moich katalogach dałem uprawnienia a następnie zostały mi one odebrane.

2. W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów
przeprowadzić eksperymenty:
-=Usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
	Wykonałe mpolecenie przy pomocy komendy "chmod u=- ."
-Usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu)
	Wykonałe mpolecenie przy pomocy komendy "chmod u=- .."
-W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ?
	Tylko kiedy mamy uprawnienia "x"
-W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ?
	Kiedy posiadam uprawnienia do pliku 
-Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ,
 jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ?
	Nie
-Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?
	Komenda cd też nie pomoże

3.W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić login osób z zespołu)
wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik
i przydzielić odpowiednie uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego).
Wpisywać i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń:

echo treść_komunikatu > plik

cat plik
Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo.
Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu
(komunikacja za pomocą pliku)..

Zmiana operatora > na operator >> w poleceniu echo powoduje wypisanie tekstu poniżej tekstu znajdującego się w pliku
zamiast nadpisywać go.

(Partner do zadania: s29862 Julia Butkiewicz)
Julia stworzyła w swoich katalogach plik o nazwie "komunikator.txt" i przyznała mi do niego dostęp.
Następnie wykonałem komendę "echo VOID > komunikator.txt" dzięki niej nadpisałem zawartość pliku "komunikator.txt" 
i zamiast tego wpisana została wiadomość "VOID".
