UKOS ZJAZD 3

Zad 3.2

INFO: Zadanie do wykonania na linuxie z dostepnym srodowiskiem graficznym.

PID jest to indentyfikator procesu ([P]rocess [ID]entificator). Za jego pomoca
mozesz odwolac sie do danego procesu za pomoca roznych mechanizmow systemu.
Jednym z takich mechanizmow jest wuslanie sygnalu (na przyklad zakonczenia) do
procesu. Do tego mozna uzyc komendy kill (moze brzmi ona dosc brutalnie, ale
coz, informatyka nie jest dla mieczakow). Komenda ta domyslnie wysyla sygnal
zakonczenia procesu do zadanego procesu.

Zadanie:
1. Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy, np. gedit, gvim, itd
2. Zobacz jaki ma in PID - przyda sie do tego komenda ps
3. Wydaj komende kill w taki sposob, aby ten edytor sie wylaczyl. Zobacz, czy
   to dziala. 
   
   UWAGA: Niektore programy przechwytuja sygnaly i moga je czesciowo
   blokowac. Jesli program nie wylacza sie, to zobacz jaka jest jego reakcja.
   Zobacz czy mozesz wyslac do niego SIGKILL (gdzie sprawdzisz jak to zrobic?)

4. Zobacz działanie komendy killall bash

5. Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.


Wykonanie:

1.Uruchomiłem gedit'a

2.Wykonuję komendę "ps aux |grep gedit" w celu sprawdzenia numeru jaki ma gedit,
jego numer to 2544

3.Wpisuję komendę "kill -9 2544", który pomyślnie zakończył program

4.Po wpisaniu komendy wszystkie procesy poza terminalem zostają wyłączone.

5.Wpisałem komendę kill z podaniem numeru PID i nie wszystkie procesy można zamknąć przy pomocy
tej komendy. Niektóre z nich wymagają odpowiednich uprawnień, daltego nie można ich zamknąć lub wyłączyć.

Zad 3.3

W terminalu jest kilka przydatnych skrótów klawiszowych. Jednym z nich jest CTRL+C lub jak to jest często podawane C-c lub ^C.
Niektórzy z Państwa już go mieli okazję przetestować. Jest to sposób na wyłączenie aktywnego programu w terminalu. 
Proszę go przetestować w taki sposób, że:

1. Uruchom komendę cat be parametrów

2. Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie

Wykonanie:

Po wpisaniu cat bez parametrów, terminal oczekuje na wpisanie parametrów.
Po użyciu "CTRL + C" proces się kończy.

Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on do zakończenia strumienia wejściowego.
Działa to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo.
Tym razem nie wysyła sygnału zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy.
Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu korzystającego ze standardowego wejścia (stdin),
ale w sposób możliwie bezpieczny.

Zobacz co się stanie:



Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)

Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

W opisie rozwiązania zadania umieść:

jak rozumiesz co się stało?

czym oba te przykłady się różnią?

DLACZEGO się różnią?

Wykonanie:

Wpisanie komendy "cat > wynik3_1.txt", następnie wpisanie tekstu witaj bez wciskania entera,
a następnie użycie "CTRL + C".
Po sprawdzeniu wyniku okazało się że plik jest pusty i żadna wiadomość nie została zapisana.

Robię to samo z tą różnicą że zamiast "CTRL + C" używam "CTRL + D".
Po sprawdzeniu wyniku okazuje się że wiadomość została zapisana.

