UKOS ZJAZD NR 3

ZAD 4

Wykonanie zadania:
Po uruchomieniu gedit użyłem "CTRL + Z", proces został wstrzymany a ja nie mogę nic kliknąć.
Program został wstrzymany przy pomocy "CTRL + Z" i przeniesiony w tło.
Do wznowienia pracy programu wykorzystałem komendę bg.


Po wykonaniu komend:
-gimp &
-gedit &
-geany &

wszystkie 3 programy uruchomiły się w tle a na konsoli ciągle można pisać.

po wpisaniu komendy jobs mogę znaleźćnumery do każdego z programów
i mogę je wyciągnąć z tła przy pomocy komendy "fg" oraz wybranym numerem jobu

