UKOS ZJAZD NR.4

Zadanie 0 (rozgrzewkowe)
Przypuscmy, ze nie mozesz utworzyc zadnego pliku na swoim koncie uczelnianym
np. na szuflandii. Co sie moglo stac? (wymien co najmniej 3 opcje)
Zakladamy, ze mozesz zalogowac sie w konsoli i nie masz zaleglosci w oplatach.

Odpowiedź:
 -Utracone uprawnienia
 -Problem z serwerem



Zadanie 1
Jest dane takie drzewo katalogow:
.
├── ala
│   ├── i
│   │   └── as
│   └── ma
│       └── kota
└── kot
    └── ma
        └── ale

Znajdujesz sie w katalogu kota. Katalog ala jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejsc do katalogu ala za pomoca:
 - sciezki wzglednej (relatywnej)
 - sciezki bezwzglednej (absolutnej)


Wykonanie:
 Zeby dostać się do katalogu przy uzyciu sciezki wzglednej wykorzystuje komende: cd ../..
 Zeby dostać się do katalogu przy uzyciu sciezki bezwzglednej wykorzystuje komende: cd /tmp/ukos/ala




Zadanie 2
Masz taki uklad katalogow, jak wyzej i ciagle jestes w katalogu kota. Jak
utworzyc  poddrzewo katalogow jan/kowalski w katalogu ale za pomoca jednej
komendy? Podaj rozwiazania uzywajac sciezek absolutnych i relatywnych.


Wykonanie:
 Dla sciezka relatywna wykonuje komende: mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski 
 Dla sciezka absolutna wykonuje komende: mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski




Zadanie 3
Masz taki uklad katalogow, jak wyzej i ciagle jestes w katalogu kota. Jak
przeniesc katalog ale do katalogu i uzywajac:
 - zrodlo (sciezka wzgledna), miejsce docelowe (sciezka absolutna)
 - zrodlo (sciezka absolutna), miejsce docelowe (sciezka wzgledna)


Wykonanie:
 ze sciezki wzglednej do sciezki absolutnej: mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i
 ze sciezki absolutnej do sciezki wzglednej: mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i





Zadanie 4
Jak zamknac program, ktory nie reaguje na ctrl+c?


Odpowiedz:
Zeby zamknac program, wykorzystalbym skrot klawiszowy "CTRL + \",
która powoduje zamknięcie procesu. Warto zaznaczyć jednak,
że użycie tej komendy może prowadzić do utraty nezapisanych danych w przypadku programów,
które przechowują dane tylko w pamięci podręcznej.
lub uzylbym komendy kill, lecz do tego potrzebowalbym id danego procesu.



Zadanie 5
Jak wypisac wszystkie pliki (i tylko pliki bez katalogow) w biezacym katalogu, 
ktorych nazwa zaczyna się od al? 
Tu bedzie troche opisu ode mnie na temat wyrazen regularnych.
Materialy:
http://www.robelle.com/smugbook/regexpr.html
https://www.regular-expressions.info/

Narzedzia do testowania wyrażen regularnych w przyzwoity sposob:
https://regex101.com/
https://regexr.com/


Wykonanie:
wykorzystuje komende: ls -p | grep '^al[^/]*$'



Zadanie 6a
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:
 - kazdy mogl do niego wejsc
 - tylko grupa mogla wyswietlic co w nim jest
 - wlasciciel ma pelne uprawnienia
	HINT: Jakie sa uprawnienia poczatkowe?
Podpowiedz: powyzsze 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiazania tego zadania uzywajac roznych notacji: 
 - oktalnej/osemkowej/cyfrowej
 - literowej ze znakiem rownosci
 - literowej z plusami i minusami
Wszystkie wersje powinny byc zapisane w jednym poleceniu: bez uzywania && czy |


Wykonanie: 
 Dla oktalnej: chmod 751 /tmp/ukos/ala
 Dla literowej ze znakiem rownosci: chmod u=rwx,g=rx,o=x /tmp/ukos/ala
 Dla literowej z plusami i minusami: chmod a+rwx,g-w,o-rw /tmp/ukos/ala


Zadanie 6b
Jak korzystajac z notacji ze znakiem rownosci odebrac wszystkie uprawnienia dla
danego zasobu?


Wykonanie: 
Wykorzystalem komende: chmod a=- /tmp/ukos/ala


Zadanie 7
Jak utworzyc plik z lista plikow w biezacym katalogu?
Podaj rozwiazania uzywajace rozne techniki.
Np. nie uzywajac dedykowanego polecenia do listowania zawartosci katalogow.
Tu trzeba bedzie sie troche zastanowic jak to uzyskac a możliwości jest sporo.


Wykonanie:
Uzylem: 
 echo * .* > plik
 tree -L 1 > plik
 dir -a > plik


Zadanie 8
Jak przyspieszyc wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na 
uzupelnianie komend?


Odpowiedz:
Mozemy przyspieszyc wpisywanie komend wykorzystujac strzalki gora/dol,
ktore pomoga nam wpisywac komendy ktorych juz uzywalismy
oraz przycsku tab ktory pomoze na dopisywac dalsza czesc komendy.





Zadanie 9
Jak uruchomic program by nie blokowal terminala? Sa dwa sposoby. Jakie?


Wykonanie:
 Mozna wykorzystac komende nohup, ktora nie blokuje terminala lub dopisac na koncu komendy "&" dzieki czemu uruchomimy ja w tle.
