Zajęcia 1
Drogi pamiętniczku. Dziś dowiedziałem się o zasadach zaliczenia przedmiotu,
jakim jest UKOS. Dodatkowo nauczyłem się podstawi konsoli linux'a.

Zajęcia 2
Drogi pamiętniczku. Dziś nauczyłem się zarządzać uprawnieniami dostępu.

Zajęcia 3
Drogi pamiętniczku. Dziś dowiedziałem się o procesach i strumieniach.

Zajęcia 4.
Drogi pamiętniczku. Dziś powtarzaliśmy zadania do kolokwium.

Zajęcia 5
Drogi pamiętniczku. Dziś mieliśmy kolokwium - zdałem.

Zajęcia 6
Drogi pamiętniczku. Dziś zaczęliśmy się uczyć o powershellu.

Zajęcia 7
Drogi pamiętniczku. Dziś kontynuowałem naukę powershella, fajnie.

Zajęcia 8
Drogi pamiętniczku. Dziś podsumowaliśmy poprzednie zajęcia i czego się
nauczyliśmy.
