1. Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych.
Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić,
które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie).
Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz 
spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu (co można zaobserwować)?

Utworzyłem katalog zadania_domowe2 a w nim test1.txt 
do zadania_domowe2 przydzieliłem uprawnienia każdemu do wszystkich działań
komenda chmod 777 zadania_domowe2 pozwoliła mi to zrobić 
próbowałem wejść do katalogu kolegi s30157 i udało mi sie to, tylko nie mogę dokonywać żadnych zmian w katalogach do których nie mam dostępu w reszcie uprawnienia posiadam ponieważ przyznał mi je kolega. stworzyłem plik "jajo". Nadałem sobie uprawnienia do oczytu i zapisu dla autora a reszta użytowników nie ma żadnych uprawnień to samo zrobił u mnie nazywając plik ale_jaja.txt nie mam dostępu zapisu ale mam dostęp do przeglądu

2. W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:

A) usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego

B) usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).

C) W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 

D) W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 

E) Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?

F) Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?


A) można zrobić to komendą chmod 000 ../ przez co nawet ja nie miałem zadnych uprawnień nawet zeby wejść do katalogu mimo ze jestem jego autorem

B) zrobiłem to samo tylko dla home/PJWSKT/s32213 

C) Tylko wtedy gdy mamy przyznany dostęp do odczytu 

D) Gdy jestem autorem katalogu lub mam dostęp do roota

E) Nie można ponieważ gdyby można było funkcja przyznawania oraz blokowania uprawnień nie miała by najmniejszego sensu

F) nie ponieważ nie mam dostępu 

3. W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń:

echo treść_komunikatu > plik

cat plik
Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).

stowrzyłem w swoim katalogu plik komunikator.txt niestety nie miałem z kim zrobić tego zadania ale nadałem mu chmod 777
aby wpisać treść do pliku użyłem echo to jest wiadomosc > komunikator.txt
aby oczdczytać uzyłem komendy cat 
zeby zasymulować drugiego użytkownika otworzyłem kolejny terminal wpisałem tail -f komunikator.txt
teraz po wpisaniu w pierwszym terminalu echo albo cat widze ze zmiany sa na bierząco odzwierciedlane na drugim terminalu 
miałem problem zeby wyjść z komunikatora ale znalazłem w necie ze ctrl+c załatwi sprawe i tak było

4. Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie strona.html o następującej zawartości:

<HTML>

<BODY>

<H1>To jest moja strona domowa</H1>

</BODY>

</HTML>

Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do:

katalogu domowego;

katalogu public_html;

pliku strona.html, aby zawartość pliku była widoczna w przeglądarce internetowej pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twój_login/strona.html

najpierw sprawdze czy jest katalog public_html jesli nie ma to sie stworzy komendą cd ~
[ -d public_html ] || mkdir public_html (wspierałem sie podpowiedziami z internetu)
w katalogu public_html umieściłem plik strona.html i komendą nano wpisałem w niej treść wartości podane powyżej
dla pewności dałem minimalne uprawnienia do katalogu domowego chmod 711 ~ potem do katalogu public_html czyli chmod 755 ~/pub...
i uprawnienia do pliku chmod 664 
wkleiłem link do przeglądarki zastępując twoj login moim loginem uczelnianym strona otworzyła sie z komunikatem zawartym z pliku


