Zadanie 1.
Uruchom terminal.

WYKONANIE:
Używając programu puTTY loguję się do Szuflandii.
Po wpisaniu loginu, otwiera się terminal.
Wpisuje hasło by finalnie znaleźć się w Szuflandii.

WNIOSKI:
Efekt spodziewany. Zdanie nie stworzyło większego problemu.

Zadanie 2.
Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

WYKONANIE:
Używam komendy "ls" w terminalu.
Komenda ta listuje mi zawartość aktualnego katalogu.
W moim przypadku jest to folder "PPRG".

WNIOSKI:
Konsekwencją wpisania komendy "ls" było ukazanie
jakie pliki znajdują się w katalogu w którym
obecnie się znajdujemy. Zadanie to przybliżyło
mi działanie komendy "ls".

Zadanie 3.
Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.

WYKONANIE:
Wpisując komendę "pwd" wyświetla mi moją
dokładną lokalizację. W moim przypadku to
/home/PJWSTK/s29862.

WNIOSKI:
Wpisanie komendy "pwd" upewniło mnie gdzie,
w jakim dokładnie folderze znajduję się obecnie.
Komenda przydatna.

Zadanie 4.
Przejdź do katalogu pulpit za pomocą ścieżki względnej.

WYKONANIE:
Wpisuje komendę "cd ../../.." <- używam ścieżki względnej.
Przenosi mnie ona na pulpit.

WNIOSKI:
Bardziej uciążliwe niż wpisanie "/root". Takie wnioski.

Zadanie 5.
Sprawdź gdzie jesteś.

WYKONANIE:
Wpisuje komendę "pwd".
Wyświetla mi, że znajduję się w katalogu "/" czyli w roocie/pulpicie.

WNIOSKI:
Rezultat taki, jak oczekiwany w zadaniu powyżej.

Zadanie 6.
Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

WYKONANIE:
Wpisuję komendę "ls".
Widzę tabelkę w której wyświetlają się biblioteki i binaria.
Do tego dostrzec można kilka innych plików.

WNIOSKI:
Jest to temat do doczytania. By spojrzeć głębiej na rozszerzenia plików
jakie pojawiły się w tabelce.


