Zadanie 1.
Uruchom terminal.

WYKONANIE:
Używając programu puTTY loguję się do Szuflandii.
Po wpisaniu loginu, otwiera się terminal.
Wpisuje hasło by finalnie znaleźć się w Szuflandii.

WNIOSKI:
Efekt spodziewany. Zdanie nie stworzyło większego problemu.

Zadanie 2.
Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

WYKONANIE:
Używam komendy "ls" w terminalu.
Komenda ta listuje mi zawartość aktualnego katalogu.
W moim przypadku jest to folder "PPRG".

WNIOSKI:
Konsekwencją wpisania komendy "ls" było ukazanie
jakie pliki znajdują się w katalogu w którym
obecnie się znajdujemy. Zadanie to przybliżyło
mi działanie komendy "ls".

Zadanie 3.
Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.

WYKONANIE:
Wpisując komendę "pwd" wyświetla mi moją
dokładną lokalizację. W moim przypadku to
/home/PJWSTK/s29862.

WNIOSKI:
Wpisanie komendy "pwd" upewniło mnie gdzie,
w jakim dokładnie folderze znajduję się obecnie.
Komenda przydatna.


