Zadanie 1.
Uruchom terminal.

WYKONANIE:
Używając programu puTTY loguję się do Szuflandii.
Po wpisaniu loginu, otwiera się terminal.
Wpisuje hasło by finalnie znaleźć się w Szuflandii.

WNIOSKI:
Efekt spodziewany. Zdanie nie stworzyło większego problemu.

Zadanie 2.
Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

WYKONANIE:
Używam komendy "ls" w terminalu.
Komenda ta listuje mi zawartość aktualnego katalogu.
W moim przypadku jest to folder "PPRG".

WNIOSKI:
Konsekwencją wpisania komendy "ls" było ukazanie
jakie pliki znajdują się w katalogu w którym
obecnie się znajdujemy. Zadanie to przybliżyło
mi działanie komendy "ls".

Zadanie 3.
Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.

WYKONANIE:
Wpisując komendę "pwd" wyświetla mi moją
dokładną lokalizację. W moim przypadku to
/home/PJWSTK/s29862.

WNIOSKI:
Wpisanie komendy "pwd" upewniło mnie gdzie,
w jakim dokładnie folderze znajduję się obecnie.
Komenda przydatna.

Zadanie 4.
Przejdź do katalogu pulpit za pomocą ścieżki względnej.

WYKONANIE:
Wpisuje komendę "cd ../../.." <- używam ścieżki względnej.
Przenosi mnie ona na pulpit.

WNIOSKI:
Bardziej uciążliwe niż wpisanie "/root". Takie wnioski.

Zadanie 5.
Sprawdź gdzie jesteś.

WYKONANIE:
Wpisuje komendę "pwd".
Wyświetla mi, że znajduję się w katalogu "/" czyli w roocie/pulpicie.

WNIOSKI:
Rezultat taki, jak oczekiwany w zadaniu powyżej.

Zadanie 6.
Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

WYKONANIE:
Wpisuję komendę "ls".
Widzę tabelkę w której wyświetlają się biblioteki i binaria.
Do tego dostrzec można kilka innych plików.

WNIOSKI:
Jest to temat do doczytania. By spojrzeć głębiej na rozszerzenia plików
jakie pojawiły się w tabelce.

Zadanie 7.
Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia przez niego.

WYKONANIE:
Wpisuje komendę "ls ~" która to listuję
mi zawartość katalogu domowego bez przechodzenia przez niego.

WNIOSKI:
Efekt spodziewany, choć musiałam wypróbować kilku komend by dotrzeć
do tego rozwiązania. Internet wylistował mi wiele
różnych komend, stąd to zagmatwaie. 

Zadanie 8.
Przejdź do katalogu obrazy (lub innego[..]) za pomocą ścieżki względnej.

WYKONANIE:
Katalog obrazy nie jest u mnie dostępy.
Dlatego też wpisuję komendę "cd PPRG"
by zmieniło mój katalog na ten dostępny.

WNIOSKI:
Mimo braku dostępu do katalogu obrazów poradziłam sobie 
z tym zadaniem przenosząc się do folderu PPRG.

Zadanie 9.
Sprawdź, gdzie jesteś.

WYKONANIE:
Wpisuje komendę "pwd".
Znajduję się w /home/PJWSTK/s29862.

WNIOSKI:
Wynik spodziewany, gdyż komenda została już wcześniej
przeze mnie użyta i poznana.

Zadanie 10.
Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki
././././././ W opisie rozwiązania umieść również jak rozumiesz
co się właściwie stało. Dlaczego znalazłaś się w tym miejscu do
którego przeniosła cię ta ścieżka? Czy dodanie kilku ./././././ na
początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

WYKONANIE:
Użycie ścieżki "././././././" spowodowało, że moja lokalizacja
nie zmieniła się. Dla pewności użyłam "pwd" co potwierdziło moje
podejrzenia.

WNIOSKI:
Użycie "./" daje nam obecny folder, stąd też ile razy byśmy tego nie wpisali
nasza lokalizacja nie zmieni się. Zadanie to zaskoczyło mnie i
pozwoliło bardziej doczytać o użyciu "./"

Zadanie 11.
Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.

WYKONANIE: 
Używając cd /home/s29862 przenoszę się do katalogu domowego.

WNIOSKI:
Efekt spodziewany. Komanda poznana już wcześniej.


