Zadanie 1.
Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz
następujące drzewo katalogów w swoim katalogu domowym.

ukos
 |\ katalog
 |    |\katalog2
 |     \katalog3
  \ klamka

WYKONANIE:
Wpisuje kolejno: 
"mkdir ukos"
"cd ukos"
"mkdir katalog"
"mkdir klamka"
"cd katalog"
"mkdir katalog2"
"mkdir katalog3"

WNIOSKI:
Drzewko nie sprawiło większych problemów. 

Zadanie 2.
W katalogu ukos/klamka stwórz plik zajęcia2.txt zajęcia2.log 
inny.txt nowy.txt.

WYKONANIE:
Odkryłam, że można to zadanie wykonać jedną linią polecenia!
Użyłam więc "touch zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt"
Dla sprawdzenia wpisałam "ls".

WNIOSKI:
Nauczyłam się, że niektóre rzeczy można wykonać jedną komendą.
Oszczędza to czas.

Zadanie 3.
Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący
katalog: ukos/to/jest/długa/nazwa

WYKONANIE:
Wpisuję "mkdir -p ukos/to/jest/dluga/nazwa"
Dzięki parametrowi -p mogę wpisać to w jednej komendzie.

WNIOSEK:
Dowiedziałam się czegoś o parametrze -p.

Zadanie 4.
Umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt

WYKONANIE:
Użyłam komendy "touch ukos/to/jest/dluga/nazwa/dane.txt

WNIOSKI:
Nie miałam większego problemu ze stworzeniem tego pliku.

Zadanie 5.
Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem .txt

WYKONANIE:
Gdy znalazłam się w katalogu klamka, wystarczyło użyć komendy rm *.txt.

WNIOSKI:
Szybki sposób na usunięcie wielu plików z dowolnym roszerzeniem. Oszczędza 
wiele czasu.

Zadanie 6.
Usun katalog ukos/katalog/katalog2

WYKONANIE:
Używam komendy "rmdir ~/ukos/katalog/katalog2".

WNIOSKI:
Użycie komendy powiodło się. Żadnych specjalnych wniosków

Zadanie 7.
Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia.

WYKONANIE:
Używam polecenia "rm -r ukos/klamka"

WNIOSEK:
-r ignoruje istnienie plików w folderze, przez co katalog
klamka mógł zostać usunięty.
