30.09.2023
Mój drogi pamiętniczku na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się:
poleceń w systemach linuxowych, poruszania sie po katalogach unixowych,
14.10.2023
Mój drogi pamiętniczkui na dzisiejszych zajęciach uczylismy sie podstawowej obsługi basha.
Dowiedzialem sie jak commitowac i robic pull requesty do gita oraz uczylismy sie o przyznawaniu dostepow
28.10.2023
Mój drogi pamiętniczku na dzisiejszych poruszalismy temat procesów i strumieni. 
Nauczyłem sie np co to strumien wejsciowy i wyjscia..
18.11.2023
Moj drogi pamietniczku na dzisiejszych zajeciach powtarzalismy wiedze 
potrzebna do zaliczenia kolokwium.
02.12.2023
Moj drogi pamietniczku, dzisiaj zaliczylem kolokwium
16.12.2023 
Moj drogi pamietniczku na tych zajeciach bylem nieobecny
20.01.2024
Moj drogi pamietniczku na tych zajeciach poznalem kilka nowych komend do pracy w 
powershellu.


