Zadanie 1.1:
Uruchom terminal:
Rozpocząłem zadanie od uruchomienia terminala przy użyciu programu PuTTY,
a następnie zalogowałem się na serwerze Szuflandia. Po podaniu swojego loginu,
wpisałem hasło, co pozwoliło mi uzyskać dostęp do terminala na Szuflandii.

Zadanie 1.2:
Wyświetl zawartość aktualnego katalogu:
Kolejnym krokiem było wyświetlenie zawartości aktualnego katalogu.
Wykonałem to zadanie, wpisując komendę "ls" w otwartym terminalu.
Dzięki tej komendzie mogłem zobaczyć, jakie pliki i foldery znajdują
się w obecnym katalogu. Znajdował się tam folder PPRG z materiałami
z zajęć z Podstaw Programowania.

Zadanie 1.3:
Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz:
Wprowadziłem komendę "pwd". Po jej wykonaniu, na ekranie pojawiła się
dokładna lokalizacja, a w moim przypadku była to ścieżka
"/home/PJWSTK/s31324". Komenda "pwd" okazała się więc bardzo pomocna
w identyfikacji obecnej lokalizacji.

Zadanie 1.4:
Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej:
Wpisałem komendę "cd ../../.." i w ten sposób zmieniłem katalog na "Pulpit".
Jednakże zauważyłem, że używanie ścieżki bezwzględnej jest łatwiejsze.

Zadanie 1.5:
Sprawdź gdzie jesteś:
Aby potwierdzić, w którym katalogu się znajduję po zmianie, ponownie
użyłem komendy "pwd". Wynik pokazał, że jestem w katalogu "/", czyli
w głównym katalogu użytkownika, co było zgodne z oczekiwaniami.

Zadanie 1.6:
Wyświetl zawartość bieżącego katalogu:
Użyłem komendy "ls". Po jej wpisaniu na ekranie pojawiła się lista
bibliotek i plików znajdujących się w bieżącym katalogu, którym
w moim przypadku był katalog główny, czyli root.

Zadanie 1.7:
Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do
niego (ls z odpowiednim parametrem):
Komenda "ls ~" pozwoliła mi zobaczyć, jakie pliki i foldery znajdują
się w moim katalogu domowym.

Zadanie 1.8:
Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj
wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne)
w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej:
Zadanie zakładało przejście do katalogu "Obrazy" za pomocą ścieżki
względnej. Niestety, ten katalog nie był dostępny, więc zdecydowałem się
na przejście do innego dostępnego katalogu, w moim przypadku był to katalog
"PPRG" związany z materiałami z zajęć.

Zadanie 1.9:
Sprawdź gdzie jesteś:
Po zmianie katalogu wpisałem komendę "pwd". Wynik pokazał mi ścieżkę
"/home/PJWSTK/s29862/", co potwierdziło, że jestem w katalogu "PPRG".

Zadanie 1.10:
Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki "././././././":
Po wpisaniu "./././././" w celu przemieszczenia się po katalogach, okazało
się, że nie nastąpiła żadna zmiana, pozostałem w tym samym katalogu.
"./" oznacza aktualną lokalizację. Jeśli wpiszę więc  "././././././" to
cały czas wybieram aktualną lokalizację. Jeśli dodam więcej kropek to się
zacznę cofać wstecz. np.:
./ ---> pierwsza kropka to aktualny folder
../ ---> dwie kropki oznaczają cofnięcie o jeden folder
../../ ---> cofnięcie się o dwa katalogi
../../../ ---> cofnięcie się o trzy katalogi
itd.
Czyli jak wpiszę X "../" to cofnę się o X katalogów

Zadanie 1.11:
Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej:
Następnie postanowiłem przejść do katalogu domowego za pomocą ścieżki
bezwzględnej, używając komendy "cd ../../". Sutkiem tego byłem
w katalogu domowym, co było zgodne z oczekiwaniami.

Zadanie 1.12:
Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to
zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie:
Aby zrozumieć, co się stanie po wpisaniu komendy 'cd /root', dokonałem
tego. Na konsoli pojawił się komunikat o braku dostępu. Okazało się,
że komenda ta przenosi użytkownika do katalogu "/root", który jest
systemowym katalogiem i wymaga specjalnej autoryzacji.

Zadanie 1.13:
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3:
Następnie sprawdziłem kombinację klawiszy Ctrl+Alt+F1, Ctrl+Alt+F2
i Ctrl+Alt+F7. Okazało się, że Ctrl+Alt+F1 otwiera dodatkowy terminal,
a pozostałe kombinacje również powodują zmiany w dostępie do terminali.
Nie spowodowały one wylogowania, a jedynie umożliwiły dostęp do
innych wirtualnych terminali.

Zadanie 1.14:
A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7
(na starszych linuxach):
Okazało się, że Alt+F1 przywołuje pierwszy otwarty terminal,
a Alt+F2 drugi. Te kombinacje klawiszy są przydatne do nawigacji
między otwartymi terminalami.




Zadanie 2.1
Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz następujące drzewo katalogów
w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu,
albo bezpośrednio w ~):
Używając komend w podanej kolejności:
-> mkdir ukos
-> cd ukos
-> mkdir katalog klamka
-> cd katalog
-> mkdir katalog2 katalog3
utworzyłem drzewo katalogów podane w zadaniu.

Zadanie 2.2
W katalogu ukos/klamka stwórz pliki zajęcia2.txt zajęcia2.log
inny.txt nowy.txt:
Zrobiłem to używając komend w tej kolejności:
-> cd ~/ukos/klamka
-> touch zajęcia2.txt
-> touch zajęcia.log
-> touch inny.txt
-> touch nowy.txt

Zadanie 2.3
Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący
katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa
Zrobiłem to używając komend:
-> cd ~
-> mkdir -p ukos/to/jest/druga/nazwa

Zadanie 2.4
następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/druga/nazwa plik dane.txt:
Zrobiłem to komendą: touch ukos/to/jest/druga/nazwa/dane.txt

Zadanie 2.5
Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt:
Zrobiłem to komendą: rm -i ukos/klamka/*.txt
Następnie wpisywałem "y" i klikałem enter.

Zadanie 2.6
Usuń katalog ukos/katalog/katalog2:
Zrobiłem to komendą: rmdir ukos/katalog/katalog2

Zadanie 2.7
Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia:
Zrobiłem to komendą: rm -r ukos/klamka
