1. Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:

Wykonanie: 

├── katalog
│   ├── katalog1
│   └── plik123.txt
└── plik.txt


2. - usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
chmod 000 ./
- usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu)
chmod 000 ../
- W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd 
do miejsc do których mamy prawa
- W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 
Kiedy katalog nalezy do nas lub jestesmy rootem badz mam prawa sudo 
-  Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?
nie 
- Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?
nie 
3. 
razem z s29866 weszliśmy do naszych katalogów przez odpowiednie uprawnienia: chmod 730 zadanie_jajo_zjazd2.txt pozniej przez echo > jajo.txt wysłał treść do pliku. 
4.
 Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie strona.html o następującej zawartości:

Rozwiązanie:
do katalogu domowego chmod 701
do public_html chmod 001 
dla pliku strona.html chmod 004 
